標題：#國外遊記 時隔三年拜訪北歐！初次跟團！

上次來北歐已經是三年前了，終於又存到一筆可以再去北歐旅遊的費用了
當初因為跟朋友想慶祝解封，所以直接報復性（？）旅遊挑戰了完全沒去過的歐洲－冰島
說實話不能說是不好的體驗，其實也算蠻順利的
但因為是第一次去歐洲真的有點手忙腳亂
那時候還遇到一團台灣旅遊團，台灣人真的很熱情
他們的導遊還幫我們拍照，也跟我們分享接下來可以怎麼玩路線
大概也是從那時候開始就覺得
如果再來一次北歐應該會想試試看跟團，好好耍廢＋享受旅程😂
這次的挪威、丹麥、瑞典行就是去報名之前在冰島遇到的帝亞團
剛回來，趁還有印象先來分享一下心得
這次大致順序是
瑞典＞丹麥＞挪威

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fa3f47f-1568-4d36-93b3-455a6f1a38c0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7eaf49bf-edaf-4f80-b758-a0040755092d/orig.jpeg
其中挪威待最久大概七天，丹麥大概兩天，瑞典最短一天

不確定其他團是不是這樣安排
但我自己覺得挪威真的很值得多待幾天
從峽灣到冰河、冰川真的一次體驗滿足
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abff526b-5d71-4f44-a7ca-366bc28523bb/orig.jpeg
而且這次行程其實蠻深入的
很多地方是真的會走進去體驗的那種

如果喜歡 outdoor 活動的人應該會很喜歡
但如果只是想拍美照的人其實也很適合
因為真的隨手拍都像童話故事裡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9eeabdf-44d7-4226-8a6b-e90199e602b1/orig.jpeg
我們在松恩峽灣還有體驗獨木舟（自費）
真的很推薦試試看這種方式看峽灣

這裡真的就算拍照技術不好
只要把風景拍進去就已經很好看了（X
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8371a6e1-65be-4462-afb6-d5805308cd0a/orig.jpeg

還有參觀蘋果酒莊
跟平常喝到的蘋果酒很不一樣
(ps 我其實不太喝酒，但那邊的蘋果酒真的好喝)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bb90ddf-f330-4521-89b4-983618cea0e8/orig.jpeg
總之在北歐就是各種跟壯麗的景色合影或是單獨拍攝紀錄
其中七姊妹瀑布真的建議一定要去親眼看看，這個景點算是蠻熱門的景點
如果可以的話我自己會比較推薦選有安排深度體驗的行程
真的會走下車去看、或是搭乘不同交通工具的那種，感受差很多
另外也想給在猶豫要跟團還是自由行玩北歐的人一些建議

1.我這次才發現原來有些團某些景點其實只是路過而已，實際有沒有下車體驗真的差很多
＞如果是自由行就比較不用擔心這個問題，但如果是跟團的話，我自己會比較建議先確認一下景點是不是會實際走下車去看的那種行程

2.最好確認是否有全程「導遊」
＞我是後來跟領隊聊天才知道，原來帝亞算台灣少數北歐行有安排全程中文導遊的旅行社，參加後發覺這個安排確實非常不錯，對整趟旅程所經之處都有很詳細且深刻的體驗與了解

3.住宿等級
＞我們這次有入住米其林等級的飯店，跟當初我們自由行完全不能比，當初為了省錢住airbnb結果住到蠻可怕的民宿…
我甚至覺得我們住的飯店可以單獨在那耗上一天，周圍環境好拍，飯店設施和佈置也都很棒

4.食宿預算建議拉高一點
＞北歐伙食真的不便宜，你要吃一餐不錯的預算大概基本都要2、3000，但北歐的海鮮和特色料理我非常推薦，為了不要讓自己留有遺憾，而且都到北歐了，建議大家多點預算在伙食方面

以上大概就是我這次的北歐行心得！
也歡迎大家分享經驗 因為我這次回來也是打算自己一定三年內要再去一次自由行🤣