一直以來我的穿搭都偏素色、低飽和路線 
上衣幾乎都是無印良品的萬年素色款（笑

所以出遊時在「配件 & 包包」上的選擇就會特別用心！
盡可能讓整體看起來精緻、亮眼一點 😍
畢竟衣服可以很簡單，但細節不能隨便！！

最近旅行常揹的包包是CIPU這款黑色後背，
顏色有微亮面，素色衣服也能讓整體穿搭有層次感，
而且容量超夠！一天走景點完全沒問題 ⸜(* ॑꒳ ॑* )⸝  
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30d3fc5b-2901-4c65-a89a-7aca2181b6a3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7567c8f2-f4f2-4ac5-ba3f-7e961b88f3ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6d23c14-3db5-418c-9408-f738f991495d/orig.jpeg

..... 𝑊ℎ𝑎𝑡'𝑠 𝑖𝑛 𝑚𝑦 𝑏𝑎𝑔✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/856a0bde-3889-4ab6-993a-cd4200eb4521/orig.jpeg

🕶️ 墨鏡 - gentle monster
懶得化眼妝＋出門要有氣勢！
超推這款戴起來很好看，實測每個風格的人戴都可以～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0712922-1682-4a1a-80aa-1decb930b204/orig.jpeg

🧃 水壺 - 
新目標是一天至少喝1000ml水...剛好塞得進包包！
很多人推owala但我個人比較喜歡這牌，
顏色乾淨好看，跟男友一黑一白🤍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/335fc38e-b60e-4303-8b27-52135d93967f/orig.jpeg

⚡️行動電源 - Lapo
我跑咖拍照、獨旅、出國都帶它！有內建插頭，也可以充watch非常方便~ 缺點就是很重一顆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f365590e-08da-44e8-afc3-a3c802e34afe/orig.jpeg

💍可愛小配件 - This Thing 這件飾 
衣服穿得很素，我超需要身上有這些可愛的小配件！讓自己心情好，最近超喜歡小花朵～✿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0482f504-d046-408d-8883-ff5613bf20b0/orig.jpeg

平常出門包包不會塞到全滿，因為出門一定又會買東西XDD
這款外型不太容易撞款（至少我是沒看過類似的
顏色是微亮皮的那種，我好難形容讓大家感受到那個微亮感！

其實這顆的價格可以買小CK或MK那種小精品品牌
但每次去逛都沒有那種「很精緻or這錢花得值得」的感覺？
也有可能是因為我怕撞包
所以反而都是在一些小眾的品牌才有驚喜的感覺～細節控愛死
https://megapx-assets.dcard.tw/images/686f151c-3f97-47f8-b3d5-f3662c606966/orig.jpeg