標題：#國外遊記 日本東北三天兩夜｜狐狸村、銀山溫泉、藏王樹冰

旅遊時間：2025/1/4~2025/1/6 隔了一年終於要來分享了！

去日本前就一直心心念念想看藏王樹冰，終於在積雪多的時候看到雪怪（樹冰）了！但是當時積雪還不夠多，都還不是大雪怪的模樣

交通是從東京出發，搭乘新幹線之後再轉JR，去狐狸村跟銀山溫泉有再轉公車，非常建議事先看好時間跟排好遊玩順序，因為公車班次不多，一等可能就是一小時了

以下就是三天的行程分配：

Day 1 📍宮城藏王狐狸村
交通：東京 → 白石藏王 → 狐狸村接駁車
http://zao-fox-village.com/descriptions/facilities
這是狐狸村的網址，可以查接駁車時間跟怎麼去

接駁車不是免費的唷！印象中是800日幣左右一個人，班次不算多，建議一定要先查好時間，不然很容易卡在車站🥹
如果是3～4人一起，直接搭計程車的話，時間彈性很多！
進到狐狸村裡面需要付門票錢日幣1500，要體驗報狐狸的話還額外要收費日幣1000（含防護衣），都是分開收費的，所以可以先抓一下預算。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6d72d38-45b2-4a52-acb5-6b05c2b081eb/orig.png
（這是接駁車的時刻表，週三不發車）

可能因為我們去的時候是冬天，所以其他人提到的味道大、場地髒亂這些我都感覺還可以接受，都被雪覆蓋了，看起來都白茫茫的，視覺上乾淨很多，味道也沒有想像中明顯，所以如果你跟我一樣對環境比較在意，我會蠻推薦冬天來的！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/22006dd8-682f-47ef-9500-833bd35f355f/orig.png

這邊的狐狸是「半野放」的，不是像動物園那種關在籠子裡，一開始會覺得：天啊好可愛！到處都是狐狸，但待一下會發現牠們其實有地盤意識，會互相吼、甚至打架，而且狐狸叫聲很尖銳（在打文章的時候一直想唱What Does The Fox Say XD），像小朋友尖叫，所以走一走會被他們打架的聲音嚇到，有些還會盯著你看（有點壓迫感🤣）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f96b780-2621-40ec-9541-4e31be7994e5/orig.png
（左邊那隻就在尖叫）

現場都有告示：不要蹲下、不要隨便摸、不要拿食物出來，真的要乖乖遵守，不然是有可能被咬的！因為牠們不是完全馴化的動物，如果你蹲下或手亂動，牠們可能會以為你在挑釁或有食物

我自己是全程都有點保持距離，但還是可以拍到很多很近的照片，所以其實不用太靠近也可以玩得很開心～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/864efe4d-354d-4695-bd30-fadd1cf1ffb5/orig.png
（狐狸被抱出來營業ＸＤ）

當時的抱狐狸體驗是上午一場、下午一場，11:00跟14:00，流程大概是：
排隊 → 發防護衣、穿防護衣 → 工作人員抱狐狸 → 放到你身上 → 快速拍照
牠們其實蠻有重量的，而且會動來動去><
也會有一點動物味，但我覺得完全在可以接受的範圍內！毛茸茸直接加100分🥹

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ced7c39-a635-412f-a446-31b170c57793/orig.png

抱完狐狸我們就走了，其實也沒有太多可以逛的，這邊我自己覺得比較可惜就是沒有開個咖啡廳讓旅客休息，不然冬天在等時間到要抱狐狸的話沒地方可以坐著等

之後就搭回到仙台的飯店休息，在車站附近隨意找個拉麵吃

Day 2 📍銀山溫泉

一早起床先在飯店附近的cafe吃了早午餐，檸檬口味的很清爽！覺得很不錯

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d82b196-942e-493e-a93a-5fd68860454f/orig.png

仙台 → 大石田 → 銀山溫泉（巴士約40分鐘）
這天基本上就是「為了銀山溫泉而活的一天，交通時間蠻長的

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a4c8724-5a42-42b0-9be1-ffe5d7076a1c/orig.png
💡小提醒：
建議可以事先查好回程時間，不然晚上會有點趕！

整條溫泉街其實沒有很長，大概走個10分鐘就可以來回，但重點不是大，而是那個氛圍
白天的銀山溫泉是偏安靜、復古的感覺，木造旅館、小橋流水、白雪覆蓋的屋頂，很像在日劇場景裡面，走起來很舒服

天開始暗之後，整條街的燈會慢慢亮起來，是那種暖黃色的燈光，配上雪景超誇張漂亮

我自己那時候是從下午待到晚上，每個時間點都長得不一樣，尤其黃昏那段最夢幻，天空有點藍＋燈開始亮，而且還剛好碰到飄雪，夢幻加倍！

我自己是沒有住一晚（價格真的偏高），但還是可以進來整個區域拍照、走一圈，不住宿也OK

如果預算夠的話，住一晚應該會更有感，但純拍照我覺得也很值得！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75bdcd25-2ad4-4cdb-85cd-550e1fe0189d/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cdc43b6-b73d-4a74-b686-08fa03624235/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce06ec11-a3a4-4d9c-8f00-e4fb26c19bdf/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a67f8a08-a846-4570-9641-1449c283fa42/orig.png

Day 3 📍藏王樹冰

交通：仙台 → 山形 → 藏王溫泉 → 纜車上山

① 仙台 → 山形
可以搭：JR仙山線（不用新幹線）
時間：約1小時～1小時30分
這段其實蠻舒服的，會經過山區，有一種慢慢進到雪國的感覺

如果你時間比較趕，也可以選擇新幹線，但我自己覺得仙山線就很夠用，而且比較省錢

② 山形 → 藏王溫泉
出山形站之後，直接搭巴士上山
車程：約40分鐘
💡小提醒：
班次沒有很多，一定要先查，冬天有時候會因天氣延誤
這段會開始看到雪越來越多，真的會有「我要去很冷的地方了」的感覺

③ 藏王纜車（重頭戲）
到藏王溫泉之後，要搭「藏王纜車」上山
分兩段搭乘，一路從普通雪景 → 進入樹冰世界
纜車的官網可以買VIP票！比較貴但是在這種有樹冰、遊客很多的時候可以走快速通關，非常方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e314239-d751-4207-bbc1-5bd83050531f/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/499cf2a8-b443-44d3-b66b-fde88da65931/orig.png
這邊真的很冷很冷！溫度跟體感大概 -10°C左右，風很大，手套帽子圍巾都是一定要的，沒戴口罩的話，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46fd200b-f380-40fe-9364-814d9c6efd34/orig.png
風一吹會一直流鼻涕

但是真的超級漂亮！！！

有一個小用餐區可以吃點熱的，為了保命趕快吃熱拉麵ＸＤ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4434c02c-b8e8-415b-b733-1c1eed098738/orig.png

這邊也可以滑雪～會滑的人也可以安排一下

之後就趁太陽下山前回東京啦～回程路途也是很遙遠，買東北PASS整體來說應該比較划算，大家可以再比較一下

以上就是這次的三天兩夜，我們下次見！