標題：#國外遊記 柬埔寨遊記：世界遺產吳哥窟與金邊（Angkor Wat）

結束非洲行之後來更新一下2025年底去的柬埔寨，事情是這樣的：某一天晚上我哥哥突然打電話說他明天開始休假，找了一圈發現柬埔寨的機票最便宜就定了隔天長榮的機票出發，此時的我剛從北部回南部躺在家裡的床上大放寒假，接到一通問我明天要不要去柬埔寨的電話😭？總之和家人溝通了一下就訂了隔天國泰的飛機出發金邊；金邊在去年蓋了全新的德崇國際機場（KTI），關於機場的故事會在文章後半段聊聊；去程搭的是CX459、CX607在香港機場過夜轉機的航班，早上一到金邊就被新的機場震撼到了。

台灣人到柬埔寨可以申請落地簽證，跟著出境路線走就能看到Arrival Visa，只是當時工作人員請我繼續往前走到一個像銀行櫃檯的地方辦理，繳了30美金以後就入境了；網路上有提到要大頭照跟但我不知道為什麼沒有被索取？但出國怕護照不見我還是都有帶著所以沒帶大頭貼可能也不用擔心，另外有個有趣的地方是金邊機場貼著很多No Corruption的標語，不知道現在還有沒有。

機場到市區可以搭計程車也可以搭巴士，建議出境就去換個30美金的現金然後去星巴克之類的換點小鈔，一出來就會看到一個非～～～～～～～常長的水景走廊，巴士的乘車處居然在這個要走將近10分鐘的走廊底部，走廊四周都是停車場，真的是非常車本主義的一個地方，巴士站有時刻表但巴士通常不會照著他發車，我等了將近25分鐘才等到（有一班雖然有開過來但他說不載客），機場巴士的塗裝也很明顯可以辨認。

到市區後我在柬埔寨皇家法律經濟大學下車，去對面的便利商店買了濕紙巾就去百貨公司逛了一下看看他們的物價，然後直奔搭客運的地方，這附近有好幾間，怕沒票也可以線上先預約。

📍Virak Buntham Office

https://maps.app.goo.gl/gQ6acepW6RBQZuYa6?g_st=il


到暹粒大概五到六個小時，會停靠休息站，大部分人都會吃飯但都滿難吃的⋯⋯見仁見智，客運下車後客運站有幾個騎手已經在等了可以直接上車（付當地貨幣），到飯店就直接休息了。

📍Angkor Aurora

第二天有訂了一整天的Tour，在Klook上訂的，價格滿便宜的印象中一個人不到NTD 300，從早上8:00開始逐一到飯店接人，集合到辦公室再分配行程巴士，大部分都是外國人，主要參觀吳哥窟和另外兩間廟；我們遇到的導遊滿會講解的，英文也超好，但歷史就看個人願不願意仔細聽，行程從西面的大門一路往內逛，路上真的會聽到各個語言的導遊，而且都很流利，內容留給大家自行去體驗，我哥說看過埃及的金字塔就感覺吳哥窟也沒有到太震撼，但天氣好在裡面拍照還是滿出片的，路上有很多拿大砲拍照的攝影師我只能說照片還不如我自己拍的，但如果是獨旅或許可以參考看看，我們的導遊也滿會拍的。

傍晚去看了一下夕陽，上山要先爬大概20分鐘，但當天雲比較多沒有看到，還滿可惜的，原本隔天打算要再預約一個看日出的Tour，但解散之前我們問了導遊看日出的點跟時間，決定隔天自己出發搭摩托車去看日出，照片如下，來都來了還是可以看一下。

第三天早上看完日出我們就出發客運站搭車回金邊了，金邊市區的景點也不多，有名的幾個市場就是典型的東南亞市場，沒有什麼好逛的，可以挑一個逛就好，下午我們去按摩店（正常的）、吃個晚餐和甜點就休息了。

最後一天在金邊市區跑了比較多地方，我認為必逛的就是屠殺紀念館了，這個地方真的非常值得花錢聽導覽、好好靜下心了解這段歷史，紅色高棉的故事很沈重，裡面也有很多留下來的骨骸、刑具、照片等，可以用兩三個小時在這裡停留。

中午我去吃了旅館櫃檯推薦的餐廳，只能說極度美味，這幾天吃過的餐廳都放在下面可以參考，柬埔寨的食物有點像泰國越南的混合，找不到什麼特色但滿好吃的，類型也都滿相同。

📍Embassy by Chef Kimsan （高級法餐 人均約一千多台幣 推）
📍Madam Moch Kohmer Restaurant（柬餐 整趟最頂 暹粒必吃）
📍Keng Kong Restaurant（柬餐 很便宜 一樣非常好吃 金邊必吃）

Loklak應該是他們的一種肉的料理方式，滿好吃的

最後不得不來提一下我在這趟柬埔寨最最最意想不到也最喜歡的地方：傍晚的德崇機場。雖然前天在吳哥窟沒有看到世界遺產的日落，但我沒有想到我會在德崇機場看到我人生最美的日落，下午到德崇機場後出境就去看了一下飛機，隨著時間越靠近傍晚，整座機場慢慢沐浴在夕陽底下，金色的樑柱、機場變得更加耀眼，彷彿是一塊美麗的金磚，網外一看阿聯酋、卡達、國泰的飛機也都沐浴在夕陽中，真的很漂亮⋯⋯四周又都是一望無際的田園，可以極致地欣賞夕陽。

動人的程度大概是不太喜歡錄自己的我都錄影想告訴我的朋友們我看到人生最美的夕陽了。

柬埔寨的旅行結束在美麗的夕陽當中；回台灣之後和一個在柬埔寨的航空公司工作一陣子的台灣人聊到這座新的機場，同樣是中國出資蓋的，華而不實、機場稅很貴，一個機場讓柬埔寨負債70年，就像小孩子穿大褲子一樣，滿唏噓的，其實在市區也能看到大量中國人的足跡，甚至菜單都會特別有中文字，整個國家都有一點被中國控制的感覺，但口說無憑，希望大家有機會還是可以來觀光，其實走在路上沒有感到什麼危險，大部分當地人也都善良善良的，但大家還是要注意安全！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/76da0772-d168-4fe4-9b42-c8f19a926088/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b3fc18a-a45b-46be-9c54-05121f3babe1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69cfc0f1-7364-4209-bb25-095834c5cc3c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d146e0d-d3e2-4dab-9332-5a6b502cdaf6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/918200be-a5a8-4561-85c9-981c319164e6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e65aa492-4152-431e-a365-1a788b4dad45/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c6669b6-3751-4444-8af3-f31a9c29d575/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/706fcae8-0458-4198-af61-dc92792941f6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4d1ca98-6fa0-4779-a82b-b7b5d1e0ff5e/orig.jpeg