這篇有介紹買到大因因還有參觀路線~
因為看了很多網路文章，也想把自己成功的攻略分享給有需要的人~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07439a56-d536-4e35-8352-50eabdbab49e/orig.jpeg

話說從頭～
吉卜力公園的門票分兩種
如果你想要跟我一樣買到Premium票，務必在兩個月開賣當天去官網買，裡頭要選的時間是指進入其中一個館——大倉庫的時間，不是進入整個公園的時間，公園7.8點就開了。網路上很多詳細購票教學請自行搜尋。做了超多功課也感謝網友們不藏私地分享，非常順利的買到!
premium和standard兩種票的差別就是能進去的展館不同，如果你是吉卜力迷務必選premium，standard票很多都不能入內參觀。我選的大倉庫參觀時間是下午1點（1-2點之間要進去），不限制可參觀時間。


交通
我們選擇從名古屋站搭乘巴士去愛·地球博紀念公園站，直達車超級方便，大概40分鐘，回程選擇電鐵，要轉車一次，時間比較久一點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a6f74fc-76d0-4740-a18e-41fb5e1bae6e/orig.jpeg

參觀策略
魔女之谷➡️魔法之里➡️吉卜力大倉庫➡️青春之丘 沒有參觀動動力之森❌
網路上也有網友分享地圖! 甚至還有每個園區步行時間非常專業~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2823f68e-7473-4ee6-9516-255d38b9c734/orig.jpeg

我們去的這天雖然是週五卻是日本連假第一天，所以開門時間是以假日9點為準，搭巴士到那邊大概40分鐘，約8:40下車慢慢去搭大電梯入園，下去後會直接看到排隊人潮，因為我們要去看看能不能買到大因因，所以是排前往魔女之谷的隊伍，9點開放進去以後會驗票，發給你課金手環，之後參觀暢行無阻。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d592d3ad-adf8-4dcf-986a-6397989fdc3c/orig.jpeg

進去這個園區就直接去魔女13人商品店排隊，這間店要9:30才開，我們排隊進去大概10:15順利買到大小因因，而且持續補貨，建議是想要什麼直接買好，不要再排隊進去一次⋯買完我們看到隔壁熱狗攤不用等，所以吃了補充體力再去本日重頭戲—霍爾的移動城堡參觀，裡面無法拍照但超級讚什麼都可以摸，完全神複製電影，很感動～接著出來拍拍照再去旁邊魔女宅急便琪琪的家入內參觀，一樣很好玩，但總之記住一個原則能入內參觀的都不能拍照！蘇菲帽子店小逛了一下，把剩下的這區能參觀的都看完，我們沒有排琪琪麵包店，那個人潮預估要40分鐘以上而且聽說沒有很好吃。我們出魔女之谷大概12:50，看到店裡還是有大因因，現在感覺比較好買到了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f33e8ba-5825-4bb4-a393-a32e1411458e/orig.jpeg


出了魔女之谷走5分鐘就到魔法之里，超簡單的區域，就只拍了乙事主和達達拉城門，順便吃了自己帶的午餐休息一下，大概13:15動身前往大倉庫參觀。

大概13:25到達大倉庫，竟然不用排隊非常順利進去，我們的共識是不用排隊拍無臉男，所以名場面區我們直接從另一個入口進去，順利拍了平和貍合戰等著名場景，但老實說比我想的還少，雖然來之前有惡補電影但有些還是沒看過。這區出口剛好是接著電影食物展區，我好愛這區但不能拍照，很神還原各個電影出場的食物！接續是一些海報和各國不同的宣傳商品。看完後拿著入場發的電影票，去看大約15分鐘的短劇，很有趣也順便讓腳休息。看完後出口處拍了借物少女的巨大花叢和房間造景，再逛了一些小店，前往二樓看到神隱少女湯婆婆辦公室速速拍完發現我很想吃的風起西伯利亞蛋糕店就在盡頭，運氣爆表買走了最後兩個柚子口味蛋糕和最後一瓶牛奶，很甜但很好吃，好險有買到，吃完我們再走回前面排隊拍天空之城，最後才逛紀念品區，出大倉庫快4點。將近3小時，出大倉庫無法再進去
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c516545-d39d-4b42-8080-3f58d6447a6c/orig.jpeg

因為所有展區最後入場是16:30，我還想去看貓的報恩和心之谷所在的青春之丘，從大倉庫走來不遠大概5分鐘，貓男爵的事務所是模型，只能透過窗戶拍進去，心之谷則是可以入內參觀，鋼琴和小提琴都能真的彈奏。這邊剛好是接近公園出入口，所以參觀完就直接去大電梯出公園，大概16:45，所有展區是17:00關門，但公園好像開到比較晚。出口還有一間紀念品店，大家也知道日本人是不會賣一樣東西的，所以也別忘記進去逛！離開這邊大概17:10我們搭電鐵，也是非常方便。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3a757b7-510e-4e8c-b569-b4b80adbcf43/orig.jpeg


總結：吉卜力迷是不可能一天逛完，我們捨棄豆豆龍所在的動動力之森，因為這個展區最遠不方便到達，有大豆豆龍的甚至要爬很多樓梯且只能給小朋友玩⋯，但其他我們都有參觀到也不會匆匆忙忙，路線順該拍該買的都有做到，如果可以請一天買pre一天買sta票，2天就能好好逛完了，還有來之前務必先重看電影，不然沒fu的話你也不用買到pre票了😂