終於有時間來分享三月去小琉球的小旅行了！
這次跟女友兩個人想說趁著人潮還沒炸開，先衝一波海島

我們是從東港搭船過去的，三月的海況比想像中好很多，我這易暈易吐體質
吃了暈船藥後完全ok

一下船那種鹹鹹的海風吹過來，真的瞬間覺得上班的壓力都沒了

這次我們住宿跟潛水直接請居琉潛水處理
因為真的不想在島上還要大包小包移動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba68926a-f14c-4d9d-bf74-e9465b1e3c52/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2647789-551c-47b8-98f6-8ea67950516e/orig.jpeg
我們住的是二館，地理位置超讚，就在碼頭附近的大街上，
出門走幾步就是飲料店跟超商，對於我們這種懶人來說簡直是福音
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b3b951f-2589-4174-97cb-1e772182ec16/orig.jpeg
客棧走的是很有質感的工業風，住宿整體來說也都很舒適乾淨
如果有朋友要一起住，也可以加床

說到潛水，身為完全沒經驗、甚至還有點怕水的新手，我出發前真的緊張到晚上睡不著
到了店裡，教練超親切，先帶我們在半室外的休息空間做行前教學
https://megapx-assets.dcard.tw/images/551a2128-4f9e-49fd-a013-b085ae3073df/orig.jpeg

那邊環境很舒服，教練講解的時候會確定完全理解才繼續說，對於耳壓平衡和面鏡排水這些動作，會反覆確認我們都真的會了才出發，完全沒有那種趕時間的壓力
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3736eeb9-af58-4084-9247-0e922f1c5d31/orig.jpeg

看了一下旁邊的裝備，看起來都超新，心裡踏實不少
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c3cb23f-00b8-4f59-9643-c64072f4db84/orig.jpeg
這次我們去的潛點是杉福漁港，水質很清澈！

下水後教練全程都緊緊帶著我們，真的就像是一對一的安全感，隨時都會觀察我們的表情跟手勢

當天真的是運氣爆棚！沒多久就遇到一隻超大隻的海龜在礁盤上休息，那種近距離接觸的震撼感真的很讚
還有可愛的小丑魚尼莫在海葵裡鑽來鑽去
教練也超會抓時間，幫我們拍了超多美照，拍出來的效果很讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/435922cc-3618-401f-9dcd-feea806df46b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0c19b5f-db63-4700-9a4c-f192d8f182c8/orig.jpeg
一開始下去還滿緊張，但後面就適應了，呼吸也變順
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83f5d147-a2e0-4488-bc76-a691726cb0dc/orig.jpeg
有海龜超酷的!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43281f99-76b7-44ed-b769-bc51cbe4523c/orig.jpeg
還有可愛的小丑魚

整個體驗大約一個多小時，上岸後真的有種”原來潛水這麼享受”的感覺

我覺得如果是想嘗試潛水但又會害怕的新手，居琉真的會是一個讓人很安心的選擇

三月的小琉球水溫剛好，人也不多，真的推爆！下次想直接來這邊住個幾天考照了，直接踏入潛水坑