內文先貼，文字很多。
排版、照片再修，如果有想到的話。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/12232d51-4c0a-4f7d-9eef-bb2c40226a0d/orig.jpeg
嗨，大家

剛剛從奧捷跟團蜜月旅行回來，因此想寫這篇記錄與大家分享，主要的原因為：

	封存回憶，讓幾年後的我們再一次看到時，都還能夠回味當初旅程的感受。

	取之於網路，回饋之餘網路，期許能夠為正在看文章的你提供一些參考。如果有什麼偏頗或疏漏，也再麻煩留言與我分享，讓我為下一次(不知道何時哈哈哈)的旅程做準備！

以下是這一次分享的旅程的背景
	旅遊國家：捷克、奧地利

	旅遊地點：布拉格、卡羅維瓦利(溫泉)、庫倫洛夫(CK小鎮)、薩爾茲堡(莫札特)、哈修塔特(Hallstatt)、國王湖(德國)、維也納

	航空、行程：中華航空、經濟艙、直達、雙點進出、逆時鐘遊玩(捷克、湖區、奧地利)

	時間：114年11、12月份，共計11日，實際於歐洲約8日。

	(第1天為台灣晚上11點飛機、第二天抵達布拉格機場為上午6點多；

	第10天維也納機場約為上午10點半、第11天台灣凌晨5點多抵達台灣)。

	11、12月份的白天黑夜：天亮約早上七點多、天黑約下午四點多，約9小時。

	6、7月份的白天黑夜：天亮約早上五點多、天黑約下午八點多，約15小時。

	性質：跟團、人數約30 人

	團費：有興趣可以私訊(沒有業配)

	歐元現金：換 600 歐元/ 2人。當初也是考慮很久要換多少，行前說明的領隊建議是 600 歐元/人，但上網爬文都沒有建議到這麼多，加上個人花費較為收斂，因此換得不多。實際遊玩也慶幸多數都可以刷卡，連聖誕市集攤販都可能可以刷卡。可以致電信用卡銀行關於國外刷卡的事宜，例如再次確認並註記旅行日期間於國外刷卡、設定刷卡密碼等。

遊玩心得分享：
每一次的旅程肯定都會收穫期待，難免的失望也可以成為下一次再出發的期許，先祝福大家旅途平安快樂！

這一次的遊玩，因為第一次去歐洲，又是蜜月旅行，考慮了很久才選擇跟團，也正好去看看冬天的雪景與聖誕市集、活動！
領隊很棒，以下簡略五百字他對大家的用心付出，祝福大家跟團也會遇到不錯的領隊：)

吃住都很高級，但是對我來說也可能太過高級，把許多團費花在這上面對我來說應該是有點浪費了哈哈哈。其實每一餐都吃得很不錯，但餐餐大魚大肉也可能受不了，再加上每次餐點常常會出現馬鈴薯、類似澱粉麵糰食物等，不習慣的人常常就幾乎只想吃個幾口。

景色的方面個人還是覺得可惜了，11、12月的早上約7點多才天亮、下午約4點多就天黑，行程時間相對壓縮非常多；氣溫基本上在0度左右，只有第1天抵達布拉格下了一些雪與毛毛細雨，當地人幾乎是不撐傘的，但從台灣來的我就會有一點失去活力，感覺特別地冷；天色整天較為陰暗陰天、拍照的光線也較為不佳(沒有去留意我這幾天氣候是不是有鋒面滯留，因為有同事跟我分享他也是差不多的月份去，但都有太陽？我只有遇到一兩天有太陽)，像是半山腰以上常會有濃霧水氣圍繞看不到山景、熊布朗宮的後花園(真的是很大)也都沒有任何樹葉、光禿禿的……，實在非常可惜！但冬天肯定有它獨特的美與感受，就算是夏天來訪遊玩的你，也可能會想體驗看看冬天的氛圍，所以依然可以好好享受它的。另外的好處可能是觀光客略為少一點，導致入住的飯店實在是非常不錯？不過回想雖然住在哈修塔特的飯店連住兩個晚上，卻都是天黑回來，早上就出門去其他地方遊玩，只有在第三天的早上要離開前兩小時，才有機會一覽這片土地的風采。

在古蹟人文導覽部分，其實一開始蠻期待的，想說可以沐浴在從小到大歷史課本的圖片中的場景薰陶，感受文藝古蹟的美感；當地導遊確實也都經驗豐富、導覽得非常好，但發現要介紹的內容實在不少，而且可以知道導遊們都只是拿出幾分功力而已，基本上沒有對該文化有相對基礎底蘊的我會一路上走馬看花，然後還必須在導覽過程中找到機會拍照、合照等，一直呈現顧此失彼的狀態，也建議大家也可以做一點行前的文化功課，會有更加深刻的體悟跟感受！

在聖誕市集的部分，
基本上觀光發達地區的英文溝通都沒有問題，真的不行拿手機翻譯也沒關係，上述提及的熱門景點都會有交通運輸可以搭乘，所以我認為還是很鼓勵自由行的，即使是第一次，花時間做足功課，值得來一場這樣子的冒險！

題外話，這次跟團最大的收穫之一可能也是認識到台灣各種不同生命層次的人們？約三十個團員裡面，有約1/3搭乘商務艙、1/3搭乘豪華經濟艙、剩下不到1/3搭乘經濟艙。在聊天時團員也是分享一年可能要去六、七次的長途旅行，沒去過的北極也是想去去就去去，好像跟我的社畜生活不太一樣XD，確實年齡層不同，但我也不知道二、三十年後的我能不能真的過得這麼自由……，還是得先努力活在當下哈哈哈；不過倒是讓我萌生一些多找時間獨旅的念頭，趁年輕時候多去世界各地走走、增廣見聞，感受不一樣的文化洗禮，或許對自己的人生價值觀也會產生更多樣的變化。

注意事項分享：
	重要攜帶物品：護照、機票、影本(如下述)、歐元現金、實體信用卡2張(可綁定數位支付，攜帶實體卡以防萬一，在歐洲JCB可能不適用)、藥物(綜合感冒藥、腸胃藥)

	其他攜帶物品(自行考量)：禦寒衣物(頭、手、腳等)、口罩、拖鞋x1布鞋x2、行動電源、吹風機、牙膏牙刷、泡麵零食(個人覺得買當地的即可順便嘗鮮)、乳液、眼藥水(防乾眼用)、碗筷、環保袋、酒精擦、濕紙巾。

	影本：攜帶護照影本、保險影本、機票影本、台灣證件照片或影本、大頭照2張以上，以防萬一時的萬一，基本上旅途平安都用不到。若自由行可以攜帶飯店下訂影本。若可以將所有旅遊資料彙整於雲端，並將其交給在台灣可信任之人選，於發生狀況時可進行協助。

	英文個人資訊：將個人基本資料先翻譯為英語，以加快可能之各項作業，例如寫退稅單時。資料最重要為英譯地址，其他可再加上例如姓名、性別、西元生日、手機(+886)、E-mail等常見資料。

	機票劃位：基本上跟團的機票為團體票，旅行社沒辦法跟你確定會分配到的團體票機票座位為何(零散的)，因此沒辦法跟你保證同伴之間可以坐在一起，並且會跟你說明若真要確定坐在一起，有一些航空有提供加價劃位的服務，必須自行向業務取得機票票號並於網路加價劃位。

	飛行時數、時差：桃園機場直飛布拉格，約14小時；維也納直飛桃園機場，約11小時。與台灣時差慢7小時(夏令時間差慢6小時)。

	旅程景點、車程：很推薦跟團的朋友可以事先了解一下行程景點，雖然旅行社的行前說明都會標示大概需要花費多少車程，但體感上會覺得耗費更多時間在坐車，尤其是湖區那幾天的車程(下方有粗略時間軸紀錄可參考)，有點可惜但可能也難以改變既定行程與時間量，畢竟團體間的每個人喜好肯定是不一樣的，只能期許以後自己規劃自由行。

	順/逆時鐘遊玩：觀察奧捷跟團旅遊通常是逆時鐘(布拉格、湖區、奧地利)或者順時鐘遊玩。個人認為布拉格的文化特色較濃厚、維也納較為都市化，布拉格物價相對便宜些、維也納相對貴些。捷克的克朗記得盡量花完，出了捷克就花不了，回到台灣可能也無法換匯，倒是可以當做紀念、下次再出發！

	電壓：歐規電壓220伏特，若你想要使用的台灣電器有在符合電壓範圍內，就只需要準備插座轉接頭就可以了(旅行社有送一個)，例如：手機、行動電源、吹風機等，可以查看電器規格上是否有寫110-240伏特這類的資訊。若沒有則必須準備變壓器。

	治安：網路上有許多人分享在歐洲遊玩必須注意扒手。本次從頭到尾都將重要證件、現金隨身攜帶於胸前小包，於人多的地方可將胸前小包背掛於內層外套。但其實我覺得奧地利、捷克治安其實還算蠻好的？可能要多留意但不用到太擔心害怕。

	藥物：建議一定要準備綜合感冒藥、胃藥，其他的再自行決定。

	乳液：歐洲室內空間都會開暖氣，因此很容易乾癢，建議要攜帶乳液，避免一直抓一直爽XD(可以睡前在床邊放點水)，有些飯店會於房間內提供身體乳液(Body lotion)。至於有人推薦我要在出國前看眼科拿眼藥水以防乾眼，實際遊玩也覺得眼睛還好並沒有特別不適感。

	退稅：建議將稅退到信用卡、可能比退現金更划算。基本上於店家消費單筆達一定金額以上可以免稅，記得與店家取得退稅單據。填妥單據上的資料，並在回國前於機場進行人工櫃檯、或機器操作、或手機wifi連接自行操作退稅等方式，並經過人工櫃台刷護照確認後，於機場內投遞箱投遞。以下推薦網路說明連結(若有不當煩請告知立即取消連結，感謝！)：
	何時文選-歐洲退稅最強攻略 

	網路：旅行社有送一張實體卡(含退卡針)，為10天的1 G/日，收訊狀況個人感覺中下、堪用，例如在維也納市區裡面收不到訊號，本想著要趁晚上跑步去附近景點，但也是走走停停花了不少時間在等網路收訊，而且還等不到只能邊跑邊等，不小心跑錯方向XD；流量的部分覺得足夠，出去玩沒什麼在滑手機、看影片，多使用通訊軟體回覆訊息、地圖功能而已。飯店與用餐店家都有wifi可以使用。

	歐元現金：捷克使用捷克克朗、奧地利使用歐元。基本上在台灣先換好歐元，在捷克時用歐元換捷克克朗，觀光地區貨幣交換所隨處可見，但會有匯率好壞可以比較。粗略估計──歐元：台幣=1：36、捷克克朗：台幣=1：1.5 。

	飲用水：歐洲的水為水龍頭生飲，看個人腸胃與習慣，我的腸胃能力大概是第1天前往溫泉小鎮卡羅維瓦利，有喝了五口溫泉也沒什麼事情(每一口的鹹度喝起來感覺不太一樣) ，不習慣的可以在店家購買或用飯店的熱水壺煮過，至於攜帶自己的熱水壺我是覺得有一點不方便。在捷克買酒倒是很便宜XD，百X啤酒500ml在超市購買約25捷克克朗。

	飲食：個人認為歐洲的料理不太合胃口，見仁見智，但有旅行過很多國家的團員分享，台灣的東西確實很好吃。基本上跟團用餐都是一個set，湯品、主食、甜點，用餐一頓下來常常需要1.5~2小時、甚至超過，花費不少時間在用餐上面，這也是我覺得很可惜的地方。

	價差：街道上各種店面的價格會差異非常多，例如一般物品在超市Albert、Billa會最便宜，街道上的店面會貴許多，例如我在捷克買啤酒時，同樣的品項在超市約為25、在小街上大約為45、在大街上約為80捷克克朗。捷克物價相對便宜，歐元地區相對貴不少。

	小費：本次跟團每日小費需要12歐元/人、床頭小費1 歐元或以上。在歐洲地區的小費應該以 1 歐元以上為合宜，以下的話在文化上可能感覺偏向施捨。歐洲的廁所多數需要小費，也在1 歐元左右，跟團領隊、導遊也都會特別提醒大家哪裡有免費的廁所，且幾乎都很乾淨。

	保險：購買台灣的旅平險+不便險，以及海外醫療險(網路上有推薦的可自行搜尋，實際上我沒有出險過，不知道方不方便)。以下推薦網路說明連結(若有不當煩請告知立即取消連結，感謝！)：
	申根保險是什麼？英國、歐洲旅遊要保哪家保險？歐洲旅行險 - 理財學伴
	歐洲旅遊必備 2023申根保險推薦 - 𝕞𝕤.𝕛𝕔 旅遊&生活

	衣著：奧捷11、12月當地氣溫約0度左右。基本上是洋蔥式穿搭，進入到室內空間都會有暖氣，穿一般的長袖或短袖就不會冷的那種，但到室外會冷，而且如果有風吹來會更冷。

	其他保暖：諸如毛帽、圍巾、手套、暖暖包、保溫瓶、摺疊傘等，基本上看個人使用習慣與禦寒能力XD，但我覺得如果都準備會舒服很多，但當然要攜帶與穿脫也就會較麻煩。保溫瓶建議要攜帶，可以燒水裝水，隨時有熱水可以喝(雖然我覺得很冷、少動、廁所又不一定方便的情況下真的是會下意識少喝水，常常每天兩個人帶三瓶出去但喝不到一瓶)。摺疊傘建議要攜帶，下雪時想出去走可以使用(但其實我也沒遇到，所以也不確定？)，不然衣服會濕掉。

	景色：同上所述，天色整天就較為昏暗、拍照的光線也較為不佳(沒有去留意我這幾天氣候是不是有鋒面滯留，因為有同事跟我分享他也是差不多的月份去，但都有太陽)，像是山景的半山腰以上常會有濃霧水氣看不到、熊布朗宮的後花園也都沒有任何樹葉、光禿禿的……。

	語言：同上所述，雖然他們使用的語言不是英語，基本上觀光發達地區的店家英語溝通都沒有問題，真的不行拿手機翻譯也沒關係。甚至有些精品、紀念品店家是全中文服務的XD。

	吹風機：本次旅行的飯店都有提供吹風機(都住得很不錯，也是有在網路上看到分享說普通一點的住宿可能沒有提供?)，大概跟台灣飯店常見的吹風機類似，風力可能對長髮的人需要花費較久，可以自行考量是否想要攜帶。

	環保袋：歐洲為因應環保，記得購物時小的、大的環保袋多帶幾個，採買會方便很多。

看到這裡，希望能夠提供到一些有用的實際參考，所有事情都是主觀感受，你依然可以掌握自己的想法與做法，期待你會有很棒的體驗！

人生就像拼一塊拼圖，當你蒐集到越多的碎片，你的生命藍圖也將會更加豐富，窮極一生的光陰也不會拚完生命無垠的邊界，而只能是自己劃下了那條線；或許有些回憶會因為時間而蒙上灰塵，但只要你願意，隨時都可以再將其拾起、故地重遊，擦亮那些沉寂在腦海深處的寶藏，或許你會再次發現它們不一樣的細節與美麗，共勉之！

旅程時間軸
奧捷11日
114/11/25(二)
1900桃園機場寄車(XX房辦理登記須先到貨運區1站的辦公室，然後會跟你說可以停在哪裡)
2030集合報到，旅行社發放物品(例如行李箱吊牌、SIM卡、行李箱綁帶)。
2330桃園機場起飛，直達布拉格

114/11/26(三)
0700抵達布拉格機場
0800-1000車程，直達卡羅維瓦利，
https://maps.app.goo.gl/nXnzidLpUkj4tfAs7
1000-1200導覽+自由活動
1200-1300午餐Palacky，
https://maps.app.goo.gl/mh9QLXvZDJtYZFPn7
1300-1330走回車上
1330-1730車程，卡羅維利亞-布拉格，下雪車程較久(下午行程延誤取消）
1730-1800入住布拉格Grandium Hotel，
https://maps.app.goo.gl/jCXhxVfwfLuERkFQA
1800-1830走路吃晚餐+兌換捷克克朗
1830-1930晚餐Ristorante Italiano Buschetto，
https://maps.app.goo.gl/72MmJ1jF5wFQBLWh9
1930自由活動

114/11/27(四)
0830集合
0830-0930路程，搭地鐵+輕軌+走路，聖維特主教座堂
0930-1100聖維特教堂、黃金巷導覽，
https://maps.app.goo.gl/1mA3i8zGrUvUcmUH7
1100-1200聖維特教堂、黃金巷自由活動
1200-1230走路-前往餐廳
1230-1330午餐-米其林推薦餐廳V Zátiší，
https://maps.app.goo.gl/UzgtZazM7fegSoFv9
1330-1400走路-天文鐘
1400-1500天文鐘登頂，
https://maps.app.goo.gl/t9R6PLsgHS3SsxKE9
1500-1530走路，走路前往搭船
1530-1630布拉格遊船River Boats Prague，
https://maps.app.goo.gl/jvX7HJ2DCJ3id4AY9
1630-1730走路，吃晚餐、路過火藥塔，
https://maps.app.goo.gl/6MjiJByLmVK6KXz78
1730-1830晚餐-王东昇饭店(中式)，
https://maps.app.goo.gl/TyUL6W148R2T14sv7
1830-自由活動

114/11/28(五)
0930集合
0930-1000郵政總局導覽+寄明信片，
https://maps.app.goo.gl/bpfQghqK9kE8yP6VA
1000-1200布拉格國家博物館導覽，
https://maps.app.goo.gl/LDXReP6h3qRRzebE7
1200-布拉格自由活動
1200-1300回飯店休整
1300-1400搭輕軌前往Letna Park+巨型節拍器，
https://maps.app.goo.gl/8UUHapduoZYTmfaTA
1400-1500走路+輕軌-佩特任瞭望塔
1500-1730佩特任瞭望塔登頂，
https://maps.app.goo.gl/gSVfhqJXumWDBHHD9
1730-1830走路+輕軌-老城區散步+覓食
1830-1930晚餐-號稱東歐最強KFC?、麵店，
https://maps.app.goo.gl/aSQ13MofWLYGhY4b7
1930回飯店休息

114/11/29(六)
0800集合出發
0800-1200車程-庫倫洛夫(CK小鎮)，
https://maps.app.goo.gl/cTSXwmCxAC5LF4Ko6
1200-1230走路、午餐
1230-1330午餐-Resturant 99，
https://maps.app.goo.gl/MBbR8hugn3zGHVSf6
1330-1530庫倫洛夫(CK小鎮)導覽
1530-1730入住OLDINN、庫倫洛夫(CK小鎮)自由活動，
https://maps.app.goo.gl/g4Ga7EZvNraF9kai7
1800-1930晚餐-地窖牛排Penzion a restaurace Maštal，
https://maps.app.goo.gl/fuaQ3wfK8hXuVpP69

114/11/30(日)
0800集合出發
0800-0830走路上車
0830-1130車程，庫倫洛夫(CK小鎮)到薩爾茲堡，
https://maps.app.goo.gl/nJxacXgSRbtFcJ9K9
1130-1230午餐-薩爾茲堡-向日葵飯店(中式)，
https://maps.app.goo.gl/VsVYXv59h1EYPfUK6
1230-1330購物-MIRA，
https://maps.app.goo.gl/VJyyUHnhn6D1zkHG6
1330-1500薩爾茲堡+要塞導覽
1500-1700薩爾茲堡要塞+街區自由活動，
https://maps.app.goo.gl/u6tVvCG6jyNvXZtK6
1700-1730走路-上車
1730-1900車程，薩爾茲堡-哈修塔特，
https://maps.app.goo.gl/8Gxjdv2NziZx28cT6
1900-2030哈修塔特飯店Heritage吃飯，
https://maps.app.goo.gl/3pmDpXWDfdiimu3m8
2030-哈修塔特飯店Heritage入住

114/12/01(一)
0800集合出發
0800-0830走路，上車
0830-1000車程，哈修塔特-國王湖，
https://maps.app.goo.gl/MGrSVNS1JK6LVP5e7
1000-1100國王湖遊船-去程+船上導覽
1100-1200國王湖自由活動
1200-1230國王湖遊船-回程
1230-1400午餐-Bergschanke德國豬腳，
https://maps.app.goo.gl/d5aP8qd1GpJimH1i6
1400-1530鹽礦Salt Mine導覽，
https://maps.app.goo.gl/wcNJqSFwjZ6o5Lc19
1530-1730車程，國王湖-哈修塔特
1730-1900哈修塔特自由活動
1900-2030晚餐，哈修塔特Heritage鱒魚料理
2030-哈修塔特Heritage飯店休息

114/12/02(二)
0800-1030哈修塔特自由活動
1030-1130車程，前往奧地利
1130-1330吃飯，格蒙登Seehotel& Restaurant烤雞，
https://maps.app.goo.gl/JVLHn2AGS7inhbKNA
1330-1700車程，前往奧地利
1700-1730維也納-百水公寓，
https://maps.app.goo.gl/1FByfU2b5b5tnqSx8
1730-1830車程，晚餐
1830-2030晚餐，Marchflderhof紅頂商人晚宴，
https://maps.app.goo.gl/w3kqsFUpFadh33xZA
2030-2100車程，入住維也納Andaz飯店，
https://maps.app.goo.gl/VRyAnNFEyQqDcF9o7

114/12/03(三)
0810集合出發
0840抵達美泉宮
0840-1050美泉宮導覽+自由活動，
https://maps.app.goo.gl/X8Ur4RK9NyQcQ3oZ7
1050-1200車程，卡爾教堂自由活動，
https://maps.app.goo.gl/GhK8u2DDDxBeNujXA
1200-1350午餐-奧地利國會大廈-三樓用餐，
https://maps.app.goo.gl/uy1iRpxTYNDYtuYNA
1350-1550路程，走路導覽霍夫堡、老城區，聖斯德望教堂登頂，
https://maps.app.goo.gl/89p5J1q2hVBvDXef8
1550-1750老城區-格拉本大街自由活動，
https://maps.app.goo.gl/NedbyAhviugZEJgS7
1750-1930走路晚餐，Ribs of Vienna，
https://maps.app.goo.gl/47rHh9rgX4GpoVMy5
1930-回Andaz飯店休息

114/12/04(四)
0700-0730車程，維也納機場
0730-1030退稅、掛行李、隨身行李檢查、免稅店、登機
1030(奧地利時間)-12/05(五) 0500(台灣時間)-降落桃園機場(約11小時)

以上
祝福各位平安喜樂！

#奧捷 #奧地利 #捷克 #跟團