⚠️前情提要：文中內容為去年7月的資訊，請注意

嗨嗨大家好，很高興可以來跟大家分享一下峇里島的紀念品買什麼，有一些小物給大家參考參考～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/939acd11-d577-4b70-b34b-9c9ea31e1d6a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d781087c-e350-42fb-b2f7-44152894ac56/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e5cfcf4-ca58-4c60-928e-51a847608cd4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51b22269-8252-4f02-8c5b-9d3b0b521246/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27ecd471-fabb-4dac-ad77-1a30ace2146e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c56bcc2-8d1b-4d52-a8c1-fc2eaec4dc4f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5c5a681-4222-47cb-8a9e-03a0396719d7/orig.jpeg
1.🥥椰子貝殼碗：可以拿來裝飾品，路邊很多都有賣，記得殺價喔～

2. Bali 編織包：路邊人手一個，覺得好好看所以也入手了一個，不過背袋有時候會買到劣質品，要注意挑選，藝術市集附近很多攤位都有販售

3.🐚貝殼盤子：一樣可以拿來放飾品

4.雞蛋花髮夾：拍照必備好物，一次只能買一串，不過不太貴就是

5.Sensatia 護膚品：當地品牌，平價Aesop ，買了洗髮精、沐浴乳、一個旅行set 跟肥皂，我最推薦沐浴乳！洗髮精也可以買，但適合油頭人～～

6. Janes Spa身體噴霧跟滾珠：這個Spa 店在Ubud 有連鎖，有興趣的可以去看看，不太貴，三個買下來台幣約500
❣️對Spa有興趣可以看我的置頂文章，內部有充分介紹

7.珠珠手鍊：價格不貴，覺得很可愛就入手了

8.星巴克保溫杯：上面印有峇里島相關的元素，很適合送禮自用

9.📓峇里島筆記本：內部有可愛的插圖，喜歡的人記得購買，我在烏布的書店買的，但價格不太便宜就是了🙂‍↕️🙂‍↕️

謝謝大家的收看，我這次沒有買到瑜伽服覺得蠻可惜的，之後有機會再回訪會想要買瑜伽服跟當地的服裝！（都好漂亮😍）
不知道大家看完有沒有被哪一個東西燒到🔥，可以底下留言告訴我，或是想看我分享什麼也可以跟我說喔！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/21ef4c9a-34eb-4984-81b1-0a379d733f30/orig.png