標題：#國外遊記 非洲行EP08：Nakuru Safari

結束烏干達、盧安達和坦尚尼亞後回到了肯亞，看待這座城市的心情也不太一樣，整個心態都更堅強了，即使晚上21:00獨自一個人走在街上也沒在害怕。
	
📍Bus Booking office
	
剩下三天的時間決定隔天早上去巴士站搭車到Nakuru，現場有很多麵包車，找個人說要去哪或是看牌子就能找到對應的車，一樣是滾動式發車。
	
車程大約三到四小時，到Nakuru就直奔飯店Claire De Lune Moonlight Hotel，品質非常好，是整趟住過最好的地方，付了錢請飯店櫃檯聯絡他們認識的Safari導遊，下午喬好行程後就在市區亂晃，晚上吃了一間蠻不錯從小紅書上看到的羊肉，吃飽後就回來早點洗洗睡。
	
隔天一早6:30天都還沒亮就吃了飯店的早餐，7:00準時出發到Nakuru，費用應該是120🔪半天（有殺價，僅行程，門票額外），我一個人自己包車，看到的動物如圖，晨間的國家公園還挺漂亮的，只可惜沒有看到獅子和獵豹、花豹，但看到了稀有的犀牛也不錯，Dcard沒有放太多照片，其他動物可以到 @reinhalt_capture 參考。
https://www.instagram.com/reinhalt_capture/
	
📍Kangaroo Shuttle Nakuru Booking office
📍Jimmy's Choma Bite (Nawasco)
	
下午約13:30結束再去吃了一次羊肉，就回到搭車的地方等車了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a748272a-1877-449a-9098-f389c95f13e7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5757693d-bda2-4087-a5e6-3b925cd46f6a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06c9daf4-d42f-4368-a8b0-4cf3a010c603/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cef45b1-9534-4c62-bae5-9281d1956990/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bc18f19-82ca-46f3-98d9-5bb12aace6ac/orig.jpeg