春季到中國出差一個月，出差津貼都拿去拍漢服了～本來只想拍一套解鎖人生成就，沒想到一試成癮，把想拍的各朝服飾都拍了一套，非常快樂😍

以下為我個人心得分享，妝容和髮型為非常主觀的評價，請斟酌參考！

內文中一些名詞以中國用語＆我方便敘述為主，請多多包容～
・底片 = 原圖直出
・粗修 = 原圖+濾鏡 = 某些店家所謂的「精修」
・精修 = 原圖+濾鏡+髮絲、衣服皺摺等細節整理


🎋 地緣位置：
拍攝店家都在知名景點周遭，本文不討論交通路線。


🖱事前搜尋：
有些店家有在經營小紅書和抖音，可透過這兩個平臺聯繫。
我個人不是很想下載上述軟體，主要使用的參考是Dcard、FB、IG、痞客邦、百度地圖和美團。

每家店刊登的平臺都不太相同，如果不想使用小紅書搜評價，次要推薦用美團在景點附近搜尋「漢服體驗」，可以觀看店家評價內容、評價數量、方案販售數量的同時，也可以查看店家是否有用心規劃相冊內容及各式方案。

要特別注意有些店家會要求客人在店員面前填寫5星好評，所以全5星評價的店家要慎選。
相冊也要留意是「盜圖」還是一般客人消費寫真的「客片」；前者通常會出現在多家商店裡，背景不一定是景區內的點，且模特、景色和濾鏡都比較精緻，客片更能實際反應出該店攝影能力。


📆 預約方式：
我找的店家當天到現場也可以租借，不一定要先預約，但可能會需要排隊＆無法保留好看的服飾。

如果網路上查得到店家的QRcode就直接加微信預約，沒有二維碼的店家我都是直接打電話過去（用公司協助辦理的中國號碼）再轉加微信，請店家提供服裝目錄讓我挑選＆支付訂金。
有些店家會現場額外收一筆衣服押金，歸還時退款。

可以先找好想要的服裝和妝容圖給店家看有無符合需求的款式，屆時也比較好和化妝師溝通。


💸 支付方式：
我的微信支付是用臺灣手機號碼+公司協助辦理的富邦華一銀行帳戶綁定，全程都順利轉帳收帳，不確定沒有辦理銀行帳戶會不會影響收支功能。


🪭 妝髮Tips：
有其他人在板上分享如何用小紅書和大眾點評找獨立化妝師預約，但我是直接買店內服務，打算靠後期修圖硬調店家化妝技術哈哈。

素顏前往即可，我選擇的店家全部都先以真髮做基底+加長假髮，會使用到髮膠固定，記得攜帶髮圈在拍攝後整理頭髮，否則回程會頂著一頭亂髮和殘膠😅
極短髮的客人根據店家說明，似乎會提供一頂長假髮先戴上，建議先和店家溝通好。

此外，所有店家都可以溝通妝容效果直到你滿意為止。我主要強調在拍攝不吃妝的情況下盡可能自然的妝容＆臥蠶不要太深，但出圖後還是覺得化妝師們下手有點重……這方面見人見志，文章內容主要以化妝流程做為評價依據。

p.s 有些人可能會稍微在意妝髮師性別，這裡補充一下，目前遇到所有妝髮師都是女生喔。


📷 攝影資源：
同上，本人懶得另外找，都是直接買店家全套包攝影的方案，主要評價各店配的攝影。

攝影師給予情緒價值是基本服務，在每家店拍攝過程中都會被瘋狂誇讚和動作指導，不用擔心不會擺姿勢。

本文會以攝影本身對畫面有無要求和自己的想法去做評比，不是一股腦都照著模板動作和景點隨便拍的分數會比較高，但整體攝影師的態度都是親切的。

後製方面，如果大家自己本來就會修圖建議不要加購了～店家修圖差異沒有很大，幾乎都是套濾鏡😂


🎎 衣服品質：
我是完全的大外行，只求照片效果好看，無法評價這部分😅


💄化妝品牌子：
可以先詢問店家！
有些店面會主打使用大廠牌化妝品，但我平常也不太care膚質，所以只要皮膚沒有爛掉我都OK（本人敏感+酒糟肌）。

目前這3家的化妝品和卸妝品都沒有讓我感到乾澀、刺痛或紅腫，不過事關皮膚健康和衛生安全，請各位佳麗們自行留意這部分～

----------------------------------

1. 蘇州拙政園/仙喵漢服體驗館

租賃價格 🌕🌕🌕🌕🌗
客服回覆 🌕🌕🌕🌕🌕
服裝款式 🌕🌕🌕🌕🌗
妝容程度 🌕🌕🌕🌗🌑
髮飾程度 🌕🌕🌕🌕🌕
攝影指導 🌕🌕🌕🌕🌗
後製修圖 🌑🌑🌑🌑🌑
卸妝產品 ✅️
額外支出 ❌️

・方案：1套漢服 + 妝髮 + 1hr攝影 + 6張精修 + 所有底片

・價格：¥600

・一般可租借到21:00歸還，隔夜可議

Dcard和IG都有其他人分享過～滿多人推的，走在路上被攔下來問妝造在哪裡做的好幾次，詢問度最高的店！

客服回覆速度很快，有相當完整分類的網頁可以瀏覽＆預定衣服，一開始要在微信上先支付訂金¥100，現場化妝後支付全款差額＆衣服押金¥500，都是透過微信錢包轉帳。

可以自由選擇拙政園周邊的拍攝地點，店家會協助給予地點建議；拍攝地點的所有費用和攝影各自處理（ex.交通費、門票費），不用幫攝影付錢。
拙政園屬於團客景點，週六在售票亭望進去是滿滿的人頭根本看不到路面！我後來放棄進去了😆
有些景點禁止商拍，所以要和店家確實溝通好，我最後是選擇到桃花塢拍攝，據傳是唐伯虎的故居～

店裡有4組人馬，負責收錢的阿姨們、更衣的小姊姊（1人）、髮型師（2～3人）、化妝師（3人），空間狹小，任何時候回去化妝間都是滿員狀態🤣 店員們彼此會互相大聲聊天，氣氛很活潑，是我互動起來最喜歡的店家。

一進店先更衣，然後髮型師會把髮型整理到九成後把你交給化妝師，化完妝再收尾、上髮飾。
店員會詢問你有沒有髮型和妝容偏好，如果對漢服髮型、妝容不熟悉也不用緊張，店員會拿手機開小紅書現場翻參考給你看，再照著做。

仙喵算是3家裡上妝最流水線處理的一家，化妝師會拿保濕(?)和氣墊粉餅(?)暴擊你的臉（真的拍非常用力🥹），全部撲成一片白之後開始上妝，最後出發拍照前門口的阿姨會拿白粉撲脖頸和鎖骨。

補充，店家有特別說一整天都能回去找他們補妝，我拍攝後有跑回去請他們補鼻翼的底妝，又多穿著玩了一會才歸還服裝，不確定其他店是否有一樣的服務。

剛到店時天氣還有點冷，店員給每位準備去拍攝的客人都塞了件厚斗篷，出門時也可以和店員借扇子等小道具，免加購。

我被分配到的攝影是女生，店家會拉一個客服 + 攝影 + 客人的群組讓你和攝影聯繫，看起來是外包的。我的攝影帶了道具、反光板和兩臺相機（Fuji的數位＆Cannon的單眼）輪流拍攝，很仔細引導動作、雕琢細節。

拍攝結束當下立刻用讀卡機接到我的手機上把原圖全部出給我，足足100多張！！！而且原圖就很好看了！！！事後修圖是用百度網盤傳送的，等了7天稍微超時才給，但……感覺很敷衍，用AI隨便消除一些路人雜物、透明肩帶沒有修好，連整體畫面調色都沒有🙂
這裡我選擇放棄溝通ㄏㄏ。

卸妝產品有卸妝油和紙巾兩種選擇，也會提供卸妝棉、洗面乳。店面外是拙政園停車場，有公廁洗手台可卸妝。


🔻原圖直出其實滿好看，通常被歸類在「花神」主題服飾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc04bd46-9534-49d6-a872-002bbce8fdda/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a09a0f18-95a4-475c-a2d3-b50dc907825e/orig.jpeg

🔻其中2張 原圖 v.s 精修
主要訴求是P掉透明肩帶，另外有提出髮尾「如果可以」，看能不能修自然飄逸一點……收到返圖覺得不如自己修🙂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5c605dd-57b1-42f5-8a95-c32544e735af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/426f8ae6-97a5-4cf6-939d-18a4ba6a3372/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cb1c720-b0f4-4cce-8b35-71d4ed5ecc2d/orig.jpeg
🔺️原圖拿錯張，可是這個自然飄逸的髮尾是不是太奔放了？？？？？


https://megapx-assets.dcard.tw/images/36339df0-d499-40e1-a8ee-78a2ce1e41af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d440e127-d0d3-48c1-8d50-0b3026a31788/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/182aff46-be49-47c0-ac1f-ddb1342267a2/orig.jpeg
🔺️看起來不像手動修的邊緣……

------------------------------------

2. 上海豫園/花小糖漢服體驗館

租賃價格 🌕🌕🌕🌕🌗
客服回覆 🌕🌑🌑🌑🌑
服裝款式 🌕🌕🌕🌕🌗
妝容程度 🌕🌕🌕🌕🌑
髮飾程度 🌕🌕🌕🌕🌕
攝影指導 🌕🌕🌕🌑🌑
後製修圖 🌕🌕🌕🌗🌑
卸妝產品 ✅️
額外支出 ❌️

・方案：1套服裝 + 妝髮 + 攝影 + 30張底片全部修圖

・價格：¥638，美團有折價券＆團購券可抵¥5 ～¥？？？，折抵上限不太清楚😂

・拍攝後就立刻把服飾換下來了，官方美團上標示寫最晚租賃至21:00。

豫園夜景很華麗，非常推薦夜拍行程！建議17:00前到店裡化妝，既能錯開人潮，完妝後正好接上天黑出去拍攝。
如果想要進城隍廟取景，要留意廟方閉園時間&門票費¥30。

標榜24小時營業，但客服回覆速度超……級……慢……幾個小時才回一次訊息，而且一直不理會我追問更多方案內容，直到我付完訂金才解釋夜間拍攝活動和我選擇的方案差別在哪，聯絡到後面有點煩躁🙃。

有其他人在痞客邦上分享過這間店的體驗心得，有提到花小糖和夏茉是同一個老闆的店、所有衣服都共享，選擇算是多樣。
事前主要靠店家私訊分享的相簿照片挑選，再截圖預訂服裝；當然現場如果想改衣服也能慢慢挑。

花小糖的店面有4位化妝師在店，更衣、化妝、盤髮都是同一位店員協助，化妝後以美團平臺下訂單付錢，訂金¥200則是透過微信退款。由於是化妝師確認客人是否支付全額的，訂金需要另外催促客服退還，我在隔日才收到退款😊
官方美團內文有標註衣服押金¥300，但實際上就是在微信上收訂金¥200，再請你現場用美團購買全款方案，算是變相收押金？

妝感因為夜拍的緣故比較濃，不太好直觀評價，但我個人感覺是上妝仔細又最熟練的店家；底妝很溫柔地上，眼妝效果也很好。

攝影3位都是男性，道具一樣由攝影協助攜帶。拍照速度非常快，換了4個場景就結束了，大約20～45分鐘，攝影比較沒有太多自己的想法和即興構圖，對於姿勢指導也欠缺細節。

拍攝後會回到店面以筆電和客人確認拍攝內容，再透過攝影師的個人微信傳送照片。屬於化妝仔細、拍攝偏流水線的一家。
而所謂的「全部底片精修」，就只是把原圖檔案全都套進修圖濾鏡中快速美顏粗修的程度，不過個人覺得成品還不錯可接受～

卸妝產品提供了卸妝油和卸妝棉，沒有洗面乳（不確定和店家另外要的話有沒有）。店家位於商場裡面，可使用商場公廁卸妝。

🔻原圖 v.s 店家粗修
阿烏拉小提琴🤣
這套通常被歸類在「亡國公主」的主題服飾裡面～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d04c18c2-431d-49cb-838f-a511ce02d146/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34894c14-f634-4ee1-a3d1-2887e4578db5/orig.jpeg

🔻原圖 v.s 店家粗修
燈火闌珊處
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5b60945-d82d-463b-a395-ea1dc986656f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a7f62e2-4155-4237-97af-f63f10c007af/orig.jpeg

------------------------------------

3. 蘇州周莊/十里潯妝攝影工作室

租賃價格 🌕🌕🌕🌑🌑
客服回覆 🌕🌕🌕🌕🌗
服裝款式 🌕🌕🌕🌑🌑
妝容程度 🌕🌕🌕🌑🌑
髮飾程度 🌕🌕🌕🌑🌑
攝影指導 🌕🌕🌕🌕🌕
後製修圖 🌕🌕🌕🌕🌗
卸妝產品 ✅️
額外支出 ✅️

・方案：3套漢服 + 妝髮 + 各20張底片（共60張底片）+ 12張精修，加購30張底片

・價格：原方案 ¥568 + 加購30張底片 ¥150 + 假睫毛 ¥25 = ¥743

・額外支出：假上下睫毛共¥25、周莊一般入園門票 ¥100/假日（¥50/平日）

・拍攝後就立刻把服飾換下來了，官網上標示可出借12小時，但店家寫營業到21:00，租賃時長需要詢問一下店家。

一開始沒注意到店家在景區內，突然就多支出了¥100有點肉疼；不過周莊古鎮逛起來滿舒服的，公共廁所散布古鎮各處、整潔度不錯，也不枉貴貴的入場門票錢🥹

偏題一下：如果要開通古鎮裡面所有景區，假日票價好像是¥210，想搭遊船也有套票可以購買。三毛茶樓一壺茶定價約¥98～¥100多、一盤糕點約¥18，沒在裡面用餐不確定飯館價格，遊玩預算可能需抓高一點。

周莊這邊的漢服租賃店家滿多會把道具拆開成加購選項，選擇方案時可以留心看看有沒有含道具、髮飾配件等裝備，向店家確認清楚才不會現場發現需要加價（ex.現場發現假睫毛要錢🙂）。
會選擇十里除了他們家有3入漢服租賃方案以外，主要是店家相冊裡的照片水準都滿不錯的，有認真抓光影氛圍和構圖。

事實證明我的直覺是對的，這個店家合作的攝影是我目前體驗下來最合拍的一位！但應該是有數位在輪值，我剛好幸運遇上照片風格喜好接近的攝影。

攝影師在拍攝途中除了仔細指導不同風格的表情和姿勢以外，還會帶入一些情境描述，讓你對他想營造的畫面有共鳴，進而更沉浸拍攝，要上手肢體接觸調姿勢前也會先溝通好才動手。

攝影大哥指揮的部分節錄：
「像被囚禁的小鳥一樣看著那邊的樹，臉不要動眼神稍微看左上一點點……」、「肩膀放輕鬆，頸部太用力了線條跑出來不好看～」、「笑太媚了，這套我想要鄰家女孩的可愛天真的樣子！」類似這樣的指令😂 
（補充，仙喵家的攝影也會給予上述明確的細節動作描述，但氛圍感上經驗還是差了一些。）

訂金¥50 先以微信支付，我的方案是客製的價格，就沒透過美團下單、直接以微信付款。

店面算寬敞，2/3是服裝展示、1/3梳化區，另外有3間更衣室。衣服按照服制分類得很整齊，但選項較同景區的扶搖閣看上去少了一些，款式中規中矩，感覺也不是特別新（明制漢服的領圈都多少有點捲起來……但看在攝影的份上還是選了他們家🤣）。

妝髮由化妝師一人包辦，共2～3位化妝師在店。節奏步調較慢的一家，剛到店裡的時候等待的人數有點多，感覺人手不太充足。

❗️假睫毛要額外付款購買是現場才得知的資訊。

髮飾是3家中唯一沒有預先配好整組、現場才在搭配看效果的一家，妝髮覺得普通給到ㄇ級。

我拍攝的3套服裝分別是俠客風男裝、淺綠色夏季明制服、藍色戰國袍。第一套男裝拍攝完畢後是直接用粉底液蓋過去疊上新眼妝，所以明制那套拍攝起來我事後稍嫌眼妝暗沉……
化妝時有稍微提一下，但被化妝師安撫說拍攝效果會比較好，不想現場強勢起來請化妝師修改就定案了。

從明制換戰國袍則是延用同一個妝容，時間上快了很多。對於沒有一套衣服配一個完整妝容這件事小小不悅，但我一樣懶得和店家吵，就隨便啦😩

攝影應該是外包的工作室，不確定裡面具體有多少位攝影師是和十里合作，我看到的至少有2位男性攝影；周莊的攝影師似乎是共有財產(?)，會在幾家店內流動受僱。

挑選要精修的照片會在一間家徒四壁的破舊小房間裡面進行，離服裝租賃店有一段距離（差點以為要被拐賣了😂）。
攝影會開底片和粗修的對比出來，借此遊說你加購底片粗修。因為該攝影工作室使用的修圖軟體是按修圖張數來計算付費的，我收到的報價是40幾張約 ¥260，價格可以再和攝影商議，但後續我直接婉拒了。

原圖會以百度網盤連結分享，精修圖則是透過店家+攝影+客人組成的微信群組傳送，當晚就收到了，對於後製照片有任何意見都能持續和攝影溝通微調。

卸妝產品只有深度卸妝棉＆洗面乳，店內有流理台可以使用，不用到公廁佔用位子！

🔻原圖 v.s 店家精修
俠客風格男裝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/703e641f-76e7-4334-9d92-729c3039c68b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfc04c1d-8b6b-4f70-9c15-d0b474436b6d/orig.jpeg

🔻原圖 v.s 店家精修
明制漢服有很多樣的變化，我選了有搭配雲肩的服制（其實更偏向清服時期）。
以後有機會還想拍華麗的立領斜襟長衫和冬季的棉襖+馬面裙🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17e586a7-5d0c-4798-af90-5fcfa5085c1f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c0af874-e720-4147-b269-8ed48c0aba5e/orig.jpeg


🔻原圖 v.s 店家精修
清冷風的戰國袍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e93a9fdf-aa7e-475e-99f9-f5a0d49e2b15/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bdf50e7-c04b-4478-9915-468425a28ea0/orig.jpeg



希望我的分享能幫助到大家拍出美美的漢服照片～✨️