盧安達是國高中地理課本一定會學到的一個國家，也許我們一生都不會認識到幾個非洲國家，但盧安達一定是我們少數認識的那個非洲國家。
	
課本提到的盧安達是如此先進如此發達，實際走訪從邊境入境到離開都覺得這個國家真的很棒，道路乾淨，沒有很嘈雜的汽機車聲，機車騎士都有戴安全帽，燈火通明高樓林立，甚至有規劃完善的徒步區，整個國家就是兩個字—清廉。
	
入境的時候會被詢問入境目的，照實回答就好了，有被問住宿地點和日期，後來被發了一個月的時間，過完關口路邊攔車進到首都基加利就是圖中那樣繁華的樣子。
	
餐廳的話推薦這幾間：
	
📍Sizzling Plates Restaurant
📍Bamboo Rooftop Restaurant
	
都是中式料理，真的是在非洲的一大救贖⋯⋯
	
第二天去了市區的Genocide Museum和盧安達大飯店的取景地，Genocide Museum的歷史真的太震撼了，和柬埔寨紅色高棉的歷史都在我腦海裡徘徊很久，必去；沒有看過盧安達大飯店這部電影的話也沒關係，解說看一看大概知道背景就好了，飯店本體很漂亮，坐落在一個山坡上，可以俯瞰基加利，經理看到我們不是住戶的樣子有提醒可以到哪參觀，如果怕走到不能去的地方可以再問問工作人員。
	
盧安達的篇章就到此結束，安排個兩三天就夠了，這裡就是一個發達的小都市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e7b8cf7-0632-43aa-bd3d-b1e7a6e6aa23/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9198a7e-e943-46ee-82b8-12beff32a854/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40122241-3fc7-43a1-8c51-8dbc76500e09/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6386e95c-9d67-482d-a944-72de4cf41bf7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d025742-2a60-4b8b-8d3a-ff53768b9b0c/orig.jpeg