📍 Bakuli Bus Terminal ( Global Buses)
	
這是從坎帕拉搭到伊麗莎白公園Katunguru的公車站，早上7:00左右直接到公車站說要去Katunguru就會被安排上車，35000烏干達先令/人，在￼￼Katunguru（過河後）下，可以在出發前一天聯繫後面附上的導遊，他應該可以接送下車地點到Lodge。
	
這次住的Lodge是Engiri Game Lodge and Campsite，房型是帳篷的（圖9、10）還挺舒適，也有小木屋只是很貴，這裡都是算人頭的，價格可以當場問同時上網查，一人是40🔪附早午晚餐，食物很好吃，甚至會有大象在外面走⋯⋯晚上會有守衛顧帳篷所以還算安全。
	
伊麗莎白國家公園的動物量肯定是沒有兩大國家公園來得多，但重點就是便宜，所以還是報了一個一日遊，只是遇到的導遊並沒有到太好，直到要離開才真的遇到一個善良熱情的導遊，後面附上的不是我實際參加的safari的導遊，是後來包車去追猩猩認識的導遊。
	
我們早上從7:30吃完早餐就出發去公園Safari，門票是45刀，看到的動物就是照片裡的那些，中午回飯店吃午餐，下午參加游河，一整天下來是55🔪/人。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6e48f89-c708-4f5a-9dc8-3e6377b47233/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2fed777-4430-4589-88fc-26a894f26d86/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fa3e0cf-e067-4c1c-bbd6-4e7356f6d9cd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30f2bd1b-a6e0-44f7-a83e-b094a47ce7aa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ac42582-b0f8-4653-900f-fea14061cd07/orig.jpeg