標題：#國外遊記 【理賠心得】Overseas 海外旅遊平安保險：長天數旅行的高保額選擇

「Overseas Insurance」是朋友推薦的全球保險。我很常出國旅行，過去多半買台灣本地的保險，主要是擔心突發狀況會需要即時的客服協助。觀望了很久，這次去印尼旅行，決定改買這家試試看。以下整理這次投保跟理賠的幾個重點心得：
• 醫療險 CP 值高，但無不便險：
這家最大的優點是，長天數的保費比台灣便宜很多，而且醫療理賠額度高了好幾倍。不過要注意的是，他們疫情後的方案就沒有提供「旅遊不便險」了，主要就是針對醫療險，這點投保前要自行評估一下。
• 投保要注意時差：
保險日期的計算是以「美東時區」為準。投保時要自己換算一下，或是請客服幫忙確認。如果台灣時間出發前一天才買，可能會因為時差買不到隔天的日期。
• 先墊付後理賠，中文客服很加分：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65706aef-7304-4c79-b586-8c94a8c8f334/orig.jpeg
這次去的印尼沒有他們指定合作的醫療院所，所以流程是：自己先墊錢看診 ➔ 開立收據和醫生診斷證明 ➔ 拍照申請。很棒的是他們有中文 LINE 客服，早上 8 點到晚上 11 點有問題隨時可以敲他們。

• 英文申請介面與 90 天等待期：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fbb19922-5d93-4347-8138-08136b1eba3d/orig.jpeg
看診後，要自己上他們的英文平台傳照片跟狀況描述，這部分可以搭配翻譯工具。比較考驗耐心的是處理期長達 90 天，我中途幾度忘記自己申請多久了。去問客服進度，他們會請你自己登入平台看；換個角度想，這代表他們個資隱私管控很嚴，連客服都無法直接調閱案子細節。
• 順利撥款與避開手續費的小撇步：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/306a518f-7ce2-434a-93c8-2e263306eb09/orig.jpeg
等了大約 90 天，我順利收到理賠金。這次主訴是重感冒，花費約一千台幣上下，中間沒被多問繁瑣的細節就順利撥款了。這邊分享一個實用技巧：海外理賠跨國匯款通常會被扣中轉跟解匯手續費，我這次是直接提供「美金帳戶」收款，所以順利避開了手續費的問題，完整拿回實支實付的金額！
整體來說蠻方便的，純粹考量醫療保障的話是個不錯的選擇，下次有需要會再回購這家，供大家參考～