標題：#國外遊記 非洲行EP00：前情提要與出發驚魂記

接下來會開始更新今年年初到非洲的旅行。
	
首先要提起為什麼會有這趟旅程，就在2025年的某個週三下午，我哥哥突然打電話問我：「你要去非洲嗎」，當時我正在上微積分，已經不曉得困惑我的是黑板上的數字還是他的這段話；原來是哥哥即將調職，原訂2026年要去非洲兩個禮拜的計劃因此泡湯，但他找好了一個年紀跟我相仿的旅伴不希望放鳥他，所以問我願不願意代替他去，想了很久最後還是決定出發。
	
這趟主要的目的是去看銀背大猩猩，其次是Safari和體驗文化，一共造訪四個國家：肯亞、烏干達、盧安達、坦尚尼亞，交通方式以跨境巴士為主，只有海島移動有搭乘飛機。
	
正文開始，這次的機票是中華航空和卡達航空的一本票，當初在卡達官網訂票的時候有兩個選項都是香港轉，分別是國泰+卡達和華航+卡達，華航有出現其實滿意外的因為他們沒聯營也沒共掛甚至是不同聯盟的，但看那時間比較符合我的需求來回也低了國泰USD 80就買了華航，因為是一本票所以轉機時間只有一個半小時。
	
出發當天我因為沒有托運沒到櫃檯直接掃了手機登機證出境，沒想到我在上飛機的時候被攔了下來，地勤說：「卡達在香港沒有轉機櫃檯，要跟你借一下台胞證，你要出境再入境」，我跟他說轉機時間只有一個半小時有可能成功嗎哈哈哈，他說對就是比較短可能要衝一下，我全程兩個小時的飛機都在禱告不要停遠端機坪+飛快一點，表定16:35我16:55才到停機坪，卡達是18:05出發所以17:05關櫃，我在飛機上聽到右後方的女生也要轉卡達去巴西，我們就聊了一下鼓勵彼此說我們一定可以的，於是他拉一個登機箱，我背一個後背包，我們兩個已經準備好一下機就出境、跑到H櫃檯，趕在17:05關櫃前報到，我幾乎是想好下下策（晚一天到肯亞）。
	
16:58我們終於下機，有一個華航的香港地勤在外面舉著我們的牌子陪我們跑到國泰的轉機櫃檯請國泰的地勤幫我印了卡達的機票，17:02我們順利拿到機票，變成國泰的地勤陪我過安檢跑到登機門，17:05急速過完安檢，17:15抵達登機門見到旅伴。
	
驚魂記就到這邊結束了；出發前其實有問華航的地勤如果我一開始到櫃檯報到的話能不能拿到登機證，他們說還是不行，因為兩家沒有聯營也沒有共掛，根本連線不到卡達，真的不知道為啥卡達還敢這樣賣一本票，也不知道我這樣是不是特例，總之建議大家轉卡達或轉機還是選同一個聯盟的比較沒問題，我的旅伴搭國泰在桃機就拿到三段的機票了￼。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/501f9702-cb64-43a5-890e-c19e1ae0b42d/orig.jpeg