📍 Bebeto Coach Services Nairob
	
這是跨國巴士的買票地點，每天有兩班車配有比較舒適的椅子，我們選16:00出發的班次，票務說15:00就要到，怕當天沒有票我們出發前一天就去買了，只能用現金支付費用應該是3500先令/人。
	
這班車有停靠Jinja，要特別跟司機說才會停，最後到Kampala，出發當天早上去逛了Kenyatta International Convention Centre，觀景台要門票，可以俯瞰整個肯亞，到一樓買票搭電梯上去，小心工作人員搭訕只是要錢而已，看完以後走大概15分鐘到前一天買票的地方搭車，可以先在搭車的地方換一些烏干達的錢，過移民官口時第二個支線任務：移民官勒索與護照號碼打錯記。
	
巴士是從Busia陸路入境烏干達，出境過程很順利，入境時烏干達移民官先是收了我們兩個的護照到另一個窗口辦理，也是很直接地說”give me money.”
	
我們事先申請好烏干達單國的電子簽證，理論上來說這是最穩定的入境方式了，後來我們表明我們有E-VISA，他才改口說這是service fee，就在我們要繼續跟他吵的時候他說”relax”，巴士公司的人也在這時候來跟移民官說”they are my people”，移民官才終於開始跑正常流程，後來也給了來宣示主權的巴士公司的人一點小費。
	
我們兩個回到巴士等發車，車上其他人幾乎全部都是東非居民所以早就上了巴士，全車都在等我們，烏干達簽證上面有特別的大猩猩貼紙，這時我發現有一個號碼跟我的護照號碼非常相似但有一個數字是錯誤的，一開始以為是烏干達的什麼編號可能跟護照號碼雷同，結果那一欄真的是我的護照號碼，不只簽證上面的護照號碼打錯，連底下條列數字碼都是錯的，我看了一下我的旅伴的是正確的，我申請資料上的E-Visa也是正確的，所以理論上來說應該是移民官的疏失。因為巴士已經等我們太久了，並且在休息站的時候司機根本沒有確認過人都上車了沒就發車了讓我很擔心自己跑回去移民官口會被放鳥在這裡，大概五分鐘後車子就駛離官口進烏干達了。
	
現在處於一個成功入境但簽證應該是無效的狀態，最糟的情況是出境時叫我回到Busia請那位移民官撤銷印章重新處理入境再回到烏干達和盧安達邊境（這兩個地方差了大概來回整整兩天的車程），次遭的情況是他們藉機勒索這筆根本不是我的疏失的錢🚬，幸好出境那天什麼都沒發生。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b383758a-bec0-40d9-8e27-4eabd22cab60/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd495ca4-caf3-4afc-ab2e-0ccade65db37/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d9156f7-6deb-4977-a7a2-442113da2da5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3dcc243-3601-4705-82ef-d9002d661340/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97b10c82-dd8c-4d70-ab05-4f59865f813e/orig.jpeg