標題：#請益 [請益] 9/17 奧捷10日旅行社請益（雄獅/東南/可樂/永信）

各位版大好！
今年計畫要去奧地利和捷克玩，因為假期的關係，出發日期跟航班已經完全踩死，想請教有去過奧捷或參加過以下幾家旅行社歐洲團的前輩們，希望能給些建議 🙏
📌 我們的基本條件與需求：
• 出發日期： 2026/09/17 出發（剛好卡10天假）
• 航班： 華航 (CI) 直飛班機
• 人數/預算： 兩人，預算一人 11 萬以內
目前挑出了四家剛好都是 9/17 出發、搭乘華航直飛的「選手」，想請大家幫忙看看或分享實際跟團的心得：

📍 選手1：雄獅旅遊
• 特色： 行程大滿貫，有國王湖遊船、哈修塔特，還有去地底的鹽礦體驗，維也納三大宮殿也都有去。
• 猶豫點： 景點感覺塞很滿，不知道實際走起來拉車時間會不會太長？自由活動時間多嗎？

📍 選手2：東南旅遊-五星奧捷
• 特色： 主打布拉格五星飯店「連泊」，不用每天收行李。有安排查理大橋景觀餐廳跟卡羅維瓦利溫泉鎮。

📍 選手3：可樂旅遊-醉戀奧捷
• 特色： 奧捷經典行程，住宿品質跟導遊評價好像一直都很穩。
• 猶豫點： 這支行程沒有安排國王湖。

📍 選手4：永信旅遊 
• 特色： 有米其林推薦餐跟布拉格遊船饗宴，還多安排了 Outlet 購物跟三晚的五星住宿升等。
❓ 想問問大家的意見：
1.	歐洲線的導遊品質，這四家大家會比較推哪間？
2.  或是有參加過這幾支特定行程的版友，可以分享一下心得或避雷指南嗎？
先謝謝大家的回覆與幫忙！祝大家每次出國都不會遇到雷隊友 ✈️