台灣人到奈洛比是要申請E-Arrival（免簽）或是東非三國簽證的，這次選擇前者，因為有聽說東非三國簽證進烏干達時被拒絕的案例；送出申請不到一天就核准了，要印出來過移民官時會看，住宿訂可免費取消的填上去就好。
	
台灣人入境時移民官不會在護照上留下印章，會單獨發一張紙本入境證明，千萬要保留好他不能弄丟，後續出入境都需要他。
	
出境後就能在門口看到綠色的safari.com，可以在那邊辦網卡，詳細加值方式會在後面提到。
	
這次的行程是從肯亞進最後回到肯亞，因此我申請的是一次性入境許可（90天內可入境數次），過移民官沒遇到什麼問題。
	
正文開始，我把奈洛比主要分成新城區和老城區，新城區位在西北方，聯合國、各大使館主要都坐落在此，街上比較乾淨，車子比較少空氣比較好，舊城區和新城區的分界是Karura Forest，老城區人口密度極高，車子很多，塞車很嚴重。
	
落地我們就到飯店ZZZ Hostel & Restaurant放行李，水很小很難洗澡，就是可以住的等級，出了這個社區人還是挺雜的；放好行李後我們就出發到聯合國環境署想打個卡拍張照，此時進入第一個支線：聯合國與美國大使館勒索事件。
	
聯合國前是禁止拍照的，只是標示設在不顯眼的地方，我們就這樣在總部門口留下了好幾張自拍照，這時聯合國的人揮了揮手讓對面美國大使館的持槍人員過來：

（這邊補充，其實我們一開始有向聯合國的警衛用手勢示意能不能拍照，他揮了揮手有點像是那種隨便你們的手勢，反正絕對不是左右揮或打叉那種禁止的手勢，所以我們才開始拍，後來他在看到我們拍之後突然大叫對面的美國大使館警衛，我才覺得他們是串通好在勒索）
	
「You should not take photos here. I’m going to arrest you」
	
千萬別慌張，因為這裡的警察、大使館的警衛，每個人都只是來勒索而已，冷靜地回他我該怎麼做？你可以怎麼幫我？
	
「You have two choices, you take more photos, I will fine you here an let you go; or i arrest you to the police station.」
	
理所當然地我們選了第一個選項，於是就交了5000先令給他，得到了違法的照片。一開始他還說要50🔪但我們沒給，跟他說剛到這裡沒有換多少現金只有5000先令。
	
後來我們往Karura Forest前進，路邊有個招牌說森林裡有一個瀑布，進去逛一個半小時當作散步耗時間還不錯，要200先令的門票。
	
後來去了一間越南餐廳Cotton Tree Eatery & Bar點了pho和紅酒燉牛肉，好吃價格也合理，環境很好，適合待一整個下午，但吃飽後我們就回到飯店休息了，結束在奈洛比的第一天。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4d2860c-3966-4dca-952e-b32a15af1934/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95c5147e-e966-4bee-a562-7c7cdba306fc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6aa46e4e-fbb5-42e5-ae14-b04405bbb950/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/625f60e9-fdb6-4c97-86f3-20310fe8ab05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d5a6a1c-be2e-4c76-ab35-a65fc410d0c1/orig.jpeg