標題：#國外遊記 香港3天2夜分享～（第一次出國）

活到了24歲，當了社畜一年後，終於用少少的年終，踏出了出國的第一步！
跟大家小小分享心得

1.機票✈️✈️從高雄飛
是選香港快運的輕便飛(限制7公斤）
來回 $4,834
但有跟朋友平分一個託運行李箱（20公斤）所以機票總花費是$5,364

不得說第一次搭廉航心裡一定會對行李超重這件事很心慌，出發前各種量尺寸，到處爬文！但實測後，香港快運在這一塊沒有很嚴格的規定，有卡友說回來的話，蛋塔一定要塞進去隨身包包內，但我們完全沒遇到這個問題，一手提著蛋塔，一手拿著包包，很順利的就登機了，給大家做個參考。

若有想買伴手禮一定要加行李箱，不然一個隨身後背包是一定塞不完😉

第一次搭飛機的心得：
很愉快，沒有遇到大家常常坐廉航會遇到的崩潰事情，座位是有點小，但完全不影響(畢竟也才坐一個多小時）高雄的出發及抵達時間都很準時，但我朋友從桃園飛，聽他說delay蠻久的（原因：停機坪被其他航班使用😂)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f22720ae-1971-4b9e-bb9c-ee452c23e2fa/orig.jpeg

2.飯店 兩晚$3,633 香港華爾概念飯店
（兩天都住同一個地方）

那時候找住宿真的找超級久的！！
因為想去的地方都很分散
（然後又很怕鬼？🤣
最後選在一個算中間點的位置？
-->油麻地，自己是覺得往上玩或往下玩都很方便

優點：
1.飯店外面就是巴士站牌很方便，離地鐵走路大概5分鐘，路上就有優品360和蜜雪冰城可以逛逛
2 有蠻多隱藏空間可以放東西，不會覺得房間到太小
3.房間內有小台淨水器，打開就可以直接裝水喝
4.吹風機是用panasonic的，不是爛爛風很小的那種
5.有提供一次性的備品

缺點：
1.冰箱居然是恆溫的？？問櫃台後也無解🤔蠻妙的
2.浴室乾濕分離是做假的😂水還是會留到馬桶那邊

☆總結☆

這間飯店在當地算蠻新的，是在klook訂購的，我自己覺得cp值很高！！很舒適，行李箱也打的開，櫃台服務人員態度也都很好。

check in 的時候沒有在另外付房租稅之類的，那時候訂購時看到這個還擔心了一下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c0c2e15-f748-4457-ba17-1e05bd274e40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ed7276c-2c66-4522-9fbe-8e4057e4758a/orig.jpeg
溫馨小提醒：住宿真的要慎選，不要選什麼賓館之類的，尤其是重慶大廈，後來回來看youtube影片，覺得好恐怖😱

3.不專業美食分享
基本上我們都是爬文滑IG看誰推薦什麼就吃什麼🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/43b17779-22c9-473f-a61d-287ab2433f1e/orig.png
1.一點心 8道菜 HK 300
用料都蠻實在的，塞了好多隻蝦，推

2.富豪雪糕 HK 13
蠻甜的，而且很快就會溶化，適合拍照

3.霸王茶姬 伯牙絕弦 HK 28
台灣買不到就買一杯來喝喝看，是蠻順口的，但看估狗評論有人說是用奶精？我也喝不出來是用鮮奶還是奶精😂

4.妹記大排檔 4道菜 HK 532
基本上這間呢，可以不用來，口味上跟台灣的熱炒差不多，偏鹹？菜單上蠻多菜沒有標價，那時候服務生推薦我們可以點這個原汁脆皮豬手，我們沒多想就點了，結果居然要1000台幣！！！
帳單來了直接嚇到😶‍🌫️😶‍🌫️
然後網友推的蠔仔煎餅，也根本不推，超級油，救命＞＜
但份量是蠻大的，我們4個人吃不完，感覺可以6個人吃都沒問題

5.澳洲牛奶公司 HK 166
排隊大概等了半小時，東西是好吃的，點了燉雞蛋/燉鮮奶/火腿通粉（這個還好偏鹹）/法蘭西多士/雞蛋文治

6.甘牌燒鵝HK 358
建議營業前半小時就去排隊當第一批客人，內用座位很少，我們大概算第三批，排隊排了快1小時，超久🤣
但燒鵝真的很讚🤤🤤🤤

7.蘭芳園 絲襪奶茶 HK 30
跟霸王茶姬比起來，比較喜歡這個絲襪奶茶，拍照也好看

8.祥興記上海生煎包 HK 40/盒（4顆）
會噴汁的生煎包！！！餡塞的滿滿的，應該自己吃一盒的

9.興記煲仔飯 HK 168
鍋巴飯，油雞，沒什麼記憶點，也不用特別去吃

10.必買蛋塔
Hashtag  B HK 18
(自己偏好Hashtag  B😋比較大顆，外皮多層酥脆）
Bakehose HK 14(有漲價，之前HK12)
沒拍到蛋塔本塔🥲 (那時候我們晚上6點多去買，已經完售了，還是第三天趕飛機前去買的，建議想吃的人早上就先去買好）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de7d1b0c-43fd-4539-8628-cdc0514b2769/orig.jpeg

4.總行程花費 TWD 16,114
📌機票5,364 
📌住宿3,633 
📌換港幣 6,000
HK 1000現金 HK 500存八達通
很夠用了，八達通裡的錢還花不完去機場迪士尼免稅店買了一隻史迪奇😍😍
(懶的找卡片退現金的地方，而且退現金還要收手續費）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/165ba9b0-086f-4fbb-b7a9-231dbc68ea09/orig.jpeg
📌保險666
📌八達通實體卡 192
(已扣掉內含的HK 50)
在klook訂購的，出境領完託運行李後，在A13櫃台領取，提醒大家若託運行李的位置在C區之後的，可以先去領八達通，那時候我們的行李在F，又走回去A走好久…😂
📌sim卡 259 3天吃到飽
但實測後一天大概用量才2GB
一直PO限時,滑IG影片,脆的貼文
但沒有看youtube影片，大量上傳影片

遊記心得：
香港地真的很小，但真的好多人，各個國家的人都有，生活步調也很快，汽車感覺是當地有錢人才能使用的交通工具，而且他們都開很快！！完全沒有要禮讓行人的🤣對於想出國快閃吃美食的人可以推薦，但想放鬆步調旅行的，推薦可以去其他國家玩

之後想到什麼再做補充
THE END...

https://sticker-assets.dcard.tw/images/34ae7a28-bacf-415b-bedf-9ff6db7c0ea8/full.png