土耳其，當地人的熱情與豐富多貌的地形變化令人著迷。

衝著土耳其著名的熱氣球，坐上土耳其航空，飛往異國，展開精彩之旅。

土耳其航空的過夜包內容其實蠻多的(眼罩、拖鞋、襪子、牙膏、牙刷、mini護手霜)，而且拉鍊包袋很漂亮，有質感，餐點其實還可以，但不算好吃。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c64690c1-5a4a-41b5-9d8c-bc3bdd8d8526/orig.jpeg
伊斯坦堡機場很大，很乾淨，給人的感覺舒服，回程的時候在機場特別逛了一下，補足在當地沒買夠的伴手禮（甜死人不償命的土耳其糖）。

卡帕多奇亞的熱氣球，當天天況很好，能飛，清晨的時候搭車前往場地，在旁邊看工作人員開始準備我們要飛的熱氣球。日出景色配著熱氣球群真的很美，棉堡其實也有熱氣球，但是就是沒有在卡帕多奇亞壯觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a2521733-1b06-4398-ab33-3db321ae2039/orig

https://megapx-assets.dcard.tw/images/57c9329e-c938-4526-9f68-3dfc38cd9600/orig.jpeg

晚上在伊斯坦堡城市閒逛，旁邊有現做甜筒的店家，老闆的笑容太可愛，冰淇淋店家總要邊挖冰淇淋，邊戲耍一下旅客：「如果你抓的到它，就免費給你」
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a271b484-e64a-47cc-bd19-4fb8e565bf04/orig
邊游泳邊欣賞夕陽，土耳其日照時間長，晚上七點多才日落，那時，天空還是亮的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31e7aa2c-3fe0-4257-8f28-1b5873600159/orig.jpeg
住宿早晨的樓頂，太美的景，遠方看得到飛往天空的熱氣球群。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0f2501a-e064-4e15-8404-3290bce6b0b6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c506cdc9-d18b-46d4-96e5-d8ebf661a552/orig.jpeg
希臘羅馬時代遺跡-競技場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/674a391b-ff35-4752-bc99-104268fd7fc4/orig.jpeg
土耳其還有真實的特洛伊遺址，特洛伊電影布萊德彼特拍過的那隻馬放在伊斯坦堡，短短幾字寫不完，土耳其天空，藍到不像真的（聽說希臘更美），喜歡文化的旅遊家們，真的可以去探索土耳其，一個豐富文化，風情萬種的國家。