https://www.dcard.tw/f/travel/p/261137508?cid=fbf9f409-61af-4557-8bd6-a4fa4d07ee43
大家好我回來了～在上一篇落落長的心得分享，謝謝願意花時間看完的人🥹🥹這次要記錄的是住宿以及下龍灣郵輪，還有少少的景點分享❤️❤️

還是先幫大家防雷～這篇一樣維持一貫的風格，沒什麼照片，只有滿出來的心得+Google地標給大家～長長的文字介意的人就請滑過嘍🙏🏻那我們就進入正題！！

首先先介紹一下景點的部分，這趟旅行的目的主要是去吃吃喝喝、放鬆心情，所以沒有特別安排太多行程，主打一個隨性、想幹嘛就幹嘛（河內也真的是適合這樣旅遊的地方😍）有名的景點出發前先上網爬文，覺得自己沒有興趣的就不特別安排硬要去了，以下分享我去過的地方～

1.火爐監獄
https://maps.app.goo.gl/rxpuT4FFprc2PZRg8?g_st=ic
直接講結論，非常推薦大家可以去一趟🌟🌟🌟火爐監獄是以前關押政治犯以及美軍飛行員🧑‍✈️的地方，場地其實不大，但可以參觀很久！！ㄧ進門口就有租借導覽機的地方，推薦大家一定要租借中文導覽機喔！！！沒有導覽機的話其實會覺得有點無聊～展示品不多，但導覽機的內容很豐富，每一個展示區域都有相關的歷史背景可以聽，其實就有點像聽故事（每段都不短，而且故事很多，全部聽完真的要很～久）一邊看著展示品一邊聽導覽機的背景，會覺得代入感強很多～我在這邊停留了蠻久，很認真聽但是後面還是聽不完🤣真的太多了🤣🤣

結論❗️❗️❗️
值得一去的地方👍👍在老城區附近走路就可以到（但推薦大家搭Grab或人力車，畢竟在裡面認真聽的話會需要站蠻久的）門票跟導覽機都不貴，想去的話要注意開放時間，個人力薦一定要租導覽機喔！！

2.聖約瑟夫大教堂
https://maps.app.goo.gl/kaU3CzUcSHsWG2gN8?g_st=ic
教堂在老城區內，是所有景點裡面最近的一個，走路去就好～看到的時候有點驚訝，以為會是一個特別的園區之類的，結果就真的非常親民的在路邊而已🤣🤣🤣前面有非常多人在拍照，就是去走走拍照踩個點～我們早上跟晚上各去了一次，晚上會開燈看起來跟白天不太一樣～行前爬文看到有人分享可以進去參觀，但當天有工作人員說不能進入（沒有特別說明原因，只是慵懶的坐在門口說No🤣🤣）聽到旁邊也被攔下的人說短袖短褲不能入內，我自己行前爬文則是看到有幾個時間點做彌撒不能進入等等，說法有很多，但因為工作人員沒有特別說明所以也不確定到底為什麼不能進去🤔但我們也沒有特別想進去就沒有繼續研究了～事後有點後悔，當時一心只想繼續吃吃喝喝，但裡面似乎也蠻值得一看的🥹建議想去的人再多爬一些文了解一下喔！！

順帶一提，在這邊應該是我這次旅程唯一一次覺得被騙錢的時候🤣整個老城區都可以看到有婦女推著小車在賣一種圓圓的炸的東西（我都叫他球球）會一直向路人兜售，沒興趣的人一定要收起你的不好意思堅定地拒絕喔！！球球看起來就是去工廠批發回來然後賣不出去一直反覆炸過的東西，實際吃起來也是🤣每次被兜售我們都直接說No走掉，他們不會糾纏～但參觀教堂的時候，有一個球球阿姨一直堅持要幫我跟男友合照，當時心裡大概就知道會發生什麼事🥲🥲拍完後果然被強制買球球了….阿姨會不顧一切拼命夾，然後亂開一個很高的價格，其實整個過程有很多機會我們都能直接走人，但我那該死的薄臉皮🥹🥹被敲了一筆後，球球也像看起來的一樣難吃，只咬了一口就整袋丟掉了🥲唯一值得慶幸的是阿姨拍照是真的拍的蠻好的🤣🤣

結論❗️❗️❗️
想參觀教堂內部的人行前要記得再爬文研究一下相關規範喔～只想在外面拍照的人要小心球球攻擊！！尤其是像我這種會買愛心筆的薄皮星人一定要硬起來啊！！！再補充一個小Tip！有名的法國麵包Banh mi mama跟椰子咖啡Cong cafe都在旁邊，去參觀的時候可以一起吃唷🤤🤤

3.下龍灣郵輪🛳️
本篇的重點！！！也是我這次越南行最想推薦的部分～下龍灣的郵輪有分兩天一夜、三天兩夜跟單日，預定的方式有兩種，一種是直接在klook 或kkday 購買行程，另一種則是爬文看到很多人分享的，向當地旅行社購買；而較多人選擇、規模較大的旅行社是Lily，但同樣也很多人推薦的後起之秀，也是我這次想推薦的則是5v5 travel agency ❤️❤️❤️
先說重點⚠️⚠️這邊我想推薦的是5v5，下次再去一樣會找他們，所以稍後只會放他的聯絡方式～不過Lily因為規模大市佔率又高，爬一下文臉書搜尋一下都很容易找到喔！兩間旅行社我都有詢問比價過，基本上每艘郵輪行程幾乎都一樣，也都包含了飯店跟碼頭往返接送，所以選擇時就考慮價格、房型以及新舊就可以了！！以下分享兩家的優缺點～

👉Lily因為是規模比較大的公司，在回覆速度上快很多，我一詢問馬上就有人回覆了，並且他們有會中文的員工來負責接洽～在方案介紹上表格也做的較詳細，可能也因為是較大的公司，所以有些比較熱門的郵輪（例如Hermes cruise) 我只有在Lily這邊看到～5v5就沒有🥺但價格方面就像爬文看到的，我比較了兩家旅行社都有提供的同一艘郵輪，價差真的挺大的💰5v5是老闆自己經營的小旅行社，規模相較之下小很多，訊息回覆等等都是老闆一手包辦，我跟老闆聯繫時因為剛好是越南的過年期間，老闆回去過年了完全沒回訊息🤣🤣🤣要不是當初爬文看到有人一樣的狀況，會覺得是不是倒了🤣但過完年開始上班後，老闆回覆訊息都是很即時的喔！！不過老闆不會說中文～所以只能用簡單的英文聯繫，這部分倒覺得沒什麼問題～真的不會用翻譯就行了！雖然沒有熱門郵輪的選項，但老闆給出的其他郵輪也都很不錯👍重點是還有隱藏版小優惠！！！不過這部分我怕有心人士利用老闆的善良，所以就不多打出來了～
其實簡單來說就是專業的大公司跟充滿熱忱的小老闆，大家稍微想像一下大概就可以知道差別了～在考慮價差以及也有挑到喜歡的郵輪前提下，最後選擇了5v5旅行社🫶🏻🫶🏻值得一提的是5v5雖然規模較小，但服務完全不差耶！！來回接送的車都是一人一個座位的那種大型保母車，椅子甚至還有按摩椅功能！！有問題詢問老闆他也都回覆的很快～老闆是充滿人情味的好人（Lily在我回覆再考慮一下後直接已讀不回了🤣🤣）總而言之整趟旅程下來非常滿意！！希望老闆生意興隆好人一生平安啊❤️❤️下面附上老闆的臉書以及what’s app聯繫方式～兩種方法都可以使用，不過後者應該會比較方便喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebc73461-a78d-4881-97a8-6b0da7e628d6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9a29e59-b717-4fae-8fdc-6929bfa16e7d/orig.jpeg

對了！順便分享一下，這次入住的是Lamour Cruise ~個人覺得蠻滿意的👍👍一開始在碼頭看到他們沒有自己的櫃檯，本來很怕會踩雷，但密密麻麻的船中，Lamour相較之下確實是比較新、比較大的，房間也很大間很舒適，跟照片看到的沒什麼落差！船上的工作人員很認真很敬業～整體住宿體驗很不錯唷！！只是就像爬文看到的，因為活動太滿（獨木舟、驚訝洞等等）在船上的時間真的不多（每艘郵輪行程差不多，所以幾乎都有這個狀況），有點可惜這個美景跟舒服的房間還有大落地窗啊🥹🥹不過第一次去還是推薦選擇活動比較多的下龍灣，有機會再去就可以考慮老闆推薦，相對安靜、船比較少，可以認真欣賞風景的蘭哈灣試試✌️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f4b50af-e21e-4a67-930d-e1b57ec8ab12/orig.jpeg

⚠️小提醒：除了三餐、下午茶還有迎賓西瓜汁，船上的飲料、咖啡等等都需要另外付費，有些船可能會在房間提供礦泉水（馬洗愛吉💰），Lamour 是有提供免費的水，不過是過濾水我不敢喝🤣建議大家上船前，可以到碼頭商店先買好礦泉水跟零食等等的帶上船喔！！
❗️❗️再一個小補充❗️❗️
在越南基本上都是買礦泉水喝～大家在買水時，有分白色瓶蓋跟藍色瓶蓋，白色瓶蓋只是過濾水，大家要記得買「藍色」瓶蓋的喔！


好啦終於來到最後一個要分享的住宿了，字真的好多自己都嚇到，話怎麼那麼多呀（甚至要分成好幾天打🤣🤣真是辛苦大家了🥹我們再堅持一下！！！

4.住宿🏠
這次旅行扣掉下龍灣郵輪，還住了兩間不同的飯店，但最後一間個人沒有很喜歡所以就不推薦了！！這邊跟大家分享的是前兩晚住的GM Premium Hotel🥰行前爬文看到河內因為法規的關係，在老城區的每間飯店不管星級，基本上都窄窄的，因為怕房間小到連行李箱都打不開，所以挑選時有特地注意一下房間坪數，這次入住的GM雙人房有25坪～空間基本上算很夠了，給大家參考一下～另外GM的員工都訓練有素又很熱情，不會一直推銷商品（行程、機場接送等等），可能看我們講中文還幫我們安排了一個會說中文的接待人員～有點類似管家的角色，在入住期間幫我們負責各種事宜，會加我們what’s app，有什麼問題都可以直接聯繫～硬體設施、早餐也都很不錯，整體入住體驗很好，下次去還會考慮住同一家🫶🏻
https://maps.app.goo.gl/6zvK42RVZZGiPgxJ8?g_st=ic

⚠️注意事項：淺淺的推薦結束後，我想分享的其實是關於住宿地區以及選擇飯店的部分👇

飯店選擇：在行前爬文看到有人分享越南是很愛請客人幫忙留評論的地方，實際體驗也確實如此，不論是住宿、洗頭或是餐廳，都有遇到這種狀況，可能就是越南特有的文化，會希望客人幫忙留好評並且提到服務人員的名字（洗頭店甚至要拍照回傳給老闆才算完成任務🤣🤣）因為個人習慣在爬評論是先看負評，考慮一下別人的雷點自己能不能接受，再加上越南這個評論文化，選擇飯店時就剛好派上用場！！建議大家在選擇住宿時不要只看好評～從負評入手，接著再看時間近的評論，比較能選到喜歡的喔！

住宿區域：大致上有分老城區（去哪裡都很方便，比較有名的餐廳等等也多集中在老城區）和還劍湖周邊（有大型的飯店，比較新、比較大），最後一天想說換個口味住一下還劍湖附近，結果好後悔呀還是喜歡老城區🥹🥹雖然兩個區域也不遠，走路10幾20分鐘都可以到，還劍湖周邊其實也挺熱鬧，但相較之下老城區還是方便很多，所以喜歡安靜的人推薦住還劍湖附近，喜歡吃吃喝喝逛街的就選老城區會方便很多喔！！
綜合以上兩點，希望大家都能順利找到喜歡的住宿🫶🏻🫶🏻🫶🏻

恭喜大家走到這邊了，一路下來也真是不容易呀🥹🥹謝謝耐心看完的各位，廢話雖然多，但希望能幫助大家旅遊體驗更加分啊❤️❤️最後再放幾個遺珠景點，是大家推薦，我個人沒興趣或是來不及去的～查都查了就不要浪費，放在這邊給大家參考喔！有錯的歡迎留言糾正！！

1.昇龍皇城-就是以前的皇城，看建築而已我沒興趣所以沒去🤣
2.文廟國子監-類似台灣的孔廟，第一間大學，感覺蠻多東西可以參觀，可惜這次沒時間去🥺
3.胡志明陵寢、胡志明博物館、胡志明故居-我沒有去，所以分享爬文搜集的資訊～比較遠一點，建議搭Grab去，這三個點好像在同一個園區，可以一起參觀～不過是有軍人駐守比較嚴肅的景點，附近會交通管制，要去的人要注意穿著以及開放時間喔！
4.同春市場-買堅果、伴手禮的地方～一定要殺價殺價殺價！！這次來不及去了🥲
5.火車街-火車時刻表常常會改，可以直接找一間咖啡廳詢問火車時間，順便坐下等火車來～路邊會有人跟你搭話假裝聊天，說這邊看不到火車等等的，想帶你去他的店～這就看個人意願，我是直接拒絕往人多的地方走！不過雖然去了，剛好錯過最後一班火車，只能簡單去走走就回來了🥺留個遺珠下次再去！！

除此之外當然還有其他景點，有興趣的人再多爬文參考參考嘍！！謝謝大家下台一鞠躬🙇‍♀️