標題：#國外遊記 西藏旅遊分享 人生夢想清單✔️(文末附上行程花費)

西藏一直都在我的夢想旅遊清單裡，但說真的，卡關超久....
雖然我工作好請假、單身、爸媽身體健康，但一直有很多顧慮...像是高原反應、舟車勞頓、怕人生地不熟、沒找到好的旅行社所以一直研究...
而且目前西藏台灣人是不能自由行的，所以一定得跟團，但住宿以及購物團甚至導遊不專業已經是我對中國旅遊的刻板印象了😭
但這次去完，真的大大改觀!! 原來我的顧慮都是多餘的😭

這次跟我男朋友兩個人一起去～剛回來就只有滿滿的感動
一定要說的就是風景，我真的覺得西藏的景色不是照片可以呈現的，先前做再多功課看再多影片，都沒辦法去形容再當下的感動以及震撼😱

我們有看到珠峰全貌，運氣真的超級好...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e9ba7bf-3a8e-4e1c-85fd-5b5d02736a25/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/05db99b8-3144-4897-ba9f-642246609600/orig.jpeg
而且有看到日照金山，但因為當下感動得哭了，所以照片有點抖（哭

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7ab0a07-ebe4-4d77-8b6d-7db6ba991fd8/orig.jpeg
羊湖美的像修的

西藏真的好特別， 一生能親眼目睹一次真的很值得👀
山脈的雄偉壯闊、湖泊的清澈蔚藍，只有自己去感受，才能懂那種震撼人心。

--------------
再來乾貨來啦
出發前最先要評估這幾點：

✔ 機票：我比較推薦這種不包機票的，因為台灣出發的機票自己訂才可以累積積分阿！也不會被搭配到紅眼班機，到時候剛啟程就敗了興了。
我自己是從桃園飛成都，之後從成都飛拉薩，這樣的航班是最順的。
(成都到拉薩的機票需要旅行社幫忙訂，因為外國人跟台灣人都需要入藏涵 )
✔ 人數：建議找4人-10人一團（快速成團外，人數也少！而且可以找那種不會碰到大陸人的，有些團只收台灣人、馬來西亞人、香港人這些講中文的 ）
✔ 住宿：住宿等級好一定要好，好的休息能減緩高山反應
✔ 車子：新就對了，最少也要5年內
✔ 合約：注意看有沒有寫到沒有購物團

再來說說選好旅行社後整個行程體驗與過程

＊事前準備：
顧問建議出發前不要運動，好好休息，就照著他們行前說明會跟手冊準備東西就好了，其實不用太擔心

＊導遊：
我們導遊是休哥，是一位非常專業而且貼心的藏族導遊，時刻關心每個人的身體狀況，而且走得慢了一點導遊馬上來關心我（殊不知我只是平常運動太少）再來他在每個景點都講得很深入生動，我們大家玩得像朋友一樣！

＊支付方式：
一定要把信用卡綁定支付寶喔！支付很方便，我自己有帶3,000人民幣現金還沒花完

最後還有一個需要顧慮的點是舟車勞頓的問題，行程跟行程間，路程比較遠，也不是我們能決定，還好這次是配的車好新，因為是小團制人數不會到太多，位置坐起來很寬敞，坐長途感受下來挺舒適的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51fecf01-123d-4976-952e-3ce37f342e21/orig.jpeg
單人座位，還算寬還可以充電，我們這台旅客4個＋司機1個＋導遊1個

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc6092f1-e30e-42dc-bca7-bb24f0d9950c/orig.jpeg
這次旅行社安排的是希爾頓，檔次很可以👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/597cdcc2-eb14-4d86-870d-aee26d94d5a7/orig.jpeg
公共區域有黑咖啡機!! 殊不知落地後都喝不到手沖的我有奪開心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35b14941-65d1-4a17-8e18-a237141b1019/orig.jpeg
來到房間內部，空間蠻大的，設備也都新新的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c81c4bed-37cb-4849-b8b4-2e95f398300c/orig.jpeg
而且房間內還有竟然還有膠囊咖啡(光這點就100分)
這個加濕器也很重要!!(西藏的乾燥你不敢想..我臉超乾)

最後是這個我摸超久以為是冷氣的中控
結果休哥說是彌撒式供氧機，就不用每個人都""插管”
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9805eab3-8638-4fff-9738-6c6d6b06e1ee/orig.jpeg
我看網路上的人都有說高原反應很可怕，不過旅行社的顧問也有跟我們說，休息品質才是最大的影響！這也是他們強調住宿標準是希爾頓飯店的原因，住起來真的很舒服，導遊每天也會幫我們量測血氧，確定身體可以才出發行程，加上我跟我男友也都蠻聽話的，就只有到珠峰大本營因為擔心買了個氧氣

接著我們再去八廓街的時候我們有去吃了個特別的在地藏餐
原本以為會吃的很不習慣，結果意外很合我的胃口！
比較好笑的是休哥導都再三叮嚀餐廳不要放辣椒！不要太鹹！不要太油，有種比我爸媽還在乎我們健康的可愛😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/984130f2-3a0a-4b45-873b-932b70272d87/orig.jpeg
藏面(裡面有牛肉)湯很好喝、那個灰灰的是糌粑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c728fcdc-82f5-42b1-8dbf-f65e6a2e12bf/orig.jpeg
甜茶、酸奶(他們酸奶很像我們很稀的希臘優格)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/079621ff-ea7c-492c-9add-cfc27bc8ac80/orig.jpeg
這個阿刁聽說是來八廓街必喝的～跟男友就一人一杯喝喝看😋
(到這邊也會有拍旅拍的店，會一堆人來問，但我想逛街就沒去照，現在想想有點後悔沒留念)

如果要說這趟旅程很令我印象深刻的點，那就是藏民

不管在八廓街上那些朝拜的人，又或是魯朗上放牛的農民，又或者珠峰大本營帳篷的工作小哥...
除了自然創造出的美景，當地的文化、風土民情都是由人發展出的，才有如今這麼特別的地方 西藏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abf7b115-c24b-4061-9438-e915c6950aaf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92e19f5e-4972-4367-8310-7bc471558686/orig.jpeg
扎基寺，聽休哥介紹是西藏最強的女財神廟💰不用買白酒也可以跟著進去拜，在這不只觀光客，在地人也是滿滿的喔！光是踏入就感覺到濃濃的人文氣息，藏式的建築裝飾也很有特色

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d99d707e-e241-4de1-8630-53800072e519/orig.jpeg
再來是布達拉宮~ 光是門票就很值得收藏🤭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab83b9b5-3c35-4bdd-97e7-987923f2f711/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3afc6b4a-c86f-4011-905b-971addde079e/orig.jpeg
布達拉宮，應該是有去西藏玩必去的一個景點，神聖莊嚴，深入藏族宗教的文化
雖然爬上階梯真的頗累，但來都來了！我現在只記得登頂的感動

https://megapx-assets.dcard.tw/images/367aed15-32f7-422d-bf16-1ba3643b1887/orig.jpeg
而珠峰大本營也是，一生要去一次的...現場的遼闊感真的難以忘懷

這次行程還是要再一次夸夸我們的旅行社和導遊
導遊叫休哥也是我這次行程中最喜歡的成分，很熱情跟我們分享種種當地民情，跟我們一起掛​​經幡、帶我們理解佛學，不只是帶我們到一個點後就放生亂逛，而是陪著我們一起
就算導遊已經做過這些不知道幾百遍了😂但他還是不厭其煩跟我們仔細介紹、陪我們體驗每一個環節...

出發前我真的比較過很多團，雖然CITS國旅環球不是最便宜的，而且價格無敵硬，但全無雷點的美好體驗可以讓我記得一輩子，感覺起來真的像被呵護在手心上的旅客～哈哈

最後給想要去的朋朋們分享一下我的一個人的西藏旅遊花了多少錢：
時間：4月中(我不喜歡花，沒特別參加他們的桃花節行程，但有看到一點點殘花）
日期：12天 我選擇去10天的西藏+前後2天的成都住宿轉機

1.機票-總共：29,100台幣
**包含下面的
-台灣-成都來回：約15,000台幣 
-成都-拉薩來回 ：約3,000人民幣
(還好之前有搶到西藏

2.團費：10,080人民幣
**包含導遊、住宿、車、司機、入藏證件，還有保險這些

3.用餐 ：1,800人民幣 
**我大概抓了下每餐吃了50-80人民幣左右，中間有跟團友還有男友一起吃石鍋雞跟比較高級的火鍋，價格多點了一點點

4.雜費：500人民幣 
**說真的我沒花到甚麼額外的錢，
大概只有200人民幣一天的珠峰大本營氧氣費
還有我買了好多張扎基寺38元的小金卡(大推可以拿來當送人的禮物，便宜又招財又好帶）還有幾包西藏點心帶給我親戚吃

5.保險：1500台幣左右(有點忘了,我媽的保險業務員幫我弄的)
**旅行社有幫我們保險，但好像沒包含飛機延誤，所以還是習慣性的保一下

6.小費：600人民幣 
**導遊跟司機大哥的小費，上面是建議每人30人民幣
所以30*2*10=600
我挺喜歡我們家導遊的，覺得他好專業好用心阿！本來想多給100但摳門的我自己克制住了 哈哈哈哈哈

7.因為西藏一定要轉機，所以有住成都兩晚；住宿費用總共:600人民幣
推薦住在機場邊邊的，很方便喔

以上我加一加換算成台幣大概9萬多台幣 

這金額對於這次體驗來說真的很划算，算是超高CP值

最後祝願大家都能跟到喜歡的團、走一趟回味一生的西藏之旅