https://megapx-assets.dcard.tw/images/72f1292b-3ac2-4148-8a7d-b6e263584fc3/orig.jpeg

這趟中歐跨國之旅原本只有安排奧地利、匈牙利和捷克，在維也納的最後幾天，臨時決定來一趟斯洛伐克首都一日遊，相較於鄰近國家的壯闊之情，布拉提斯拉瓦多了一份寧靜和悠閒氣息，慢慢散穿梭在石板路上，也能輕鬆收集完精華地標。

 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbf04d45-a9f6-4991-9ace-1bc71e1e8853/orig.jpeg

這次是出發前就透過飛達旅遊處理好歐洲全境火車通行證，在中歐國家非常好用，幾乎所有車次都不強制訂位，查好時刻火車來了直接就能跳上車，對於隨性的旅人來說更加有彈性。
我們從維也納中央車站（Wien Hbf）出發，抵達布拉提斯拉瓦火車總站（Bratislava Hlavná Stanica）只要大約一小時車程，一出火車站就能搭乘公車前往市區。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f869a084-9689-4135-9940-f8513c8f1110/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b99e22b6-c0c5-4376-8a87-f83511adeec4/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/58b55965-d071-4732-8439-d9658138509b/orig.jpeg


第一站先來到矗立在山丘上的「布拉提斯拉瓦城堡（Bratislava Castle）」，四方形淺色建築角落有著四座尖塔，常被形容是一張倒立的白色桌子，外圍庭園和巴洛克式花園都是免費開放的。

我們抱著隨性走走的心情，只沿著外圍逛逛，由於地勢較高，能居高臨下將多瑙河和舊城區市景盡收眼底。靠近河畔邊，遠眺造型前衛如同飛碟的「幽浮觀景台（UFO Tower）」。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cf25de1-1a12-4484-a785-77f8dd5a1e9c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a565c6ad-f0c2-4416-bef6-6296c96d264c/orig.jpeg
「赫維茲多斯拉夫廣場（Hviezdoslavovo Námestie）」是布拉提斯拉瓦最大的徒步廣場，兩側綠意盎然，底端則是華麗的「斯洛伐克國家劇院（Slovak National Theatre）」。當下一直覺得波浪紋地板很有澳門議事亭前地的既視感，建築風格又讓我聯想到胡志明市的大劇院。
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c8e6128-beb8-4472-aa30-cc3aafe7c4ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c86ed97-ca9c-466a-8d3c-85e08f7cebba/orig.jpeg


在舊城區散步還有一項隱藏版樂趣，尋找隱藏在街頭巷弄間的幽默銅像。人氣最高的絕對是從下水道探出頭的「工作中的男人（Čumil）」，據說摸摸他的頭盔會帶來好運，難怪歐洲的雕像總是被摸得亮晶晶呀！
另外我們還無意間遇見了「銀色西裝紳士（Schöne Náci）」，傳說歷史上真有其人，總是穿著燕尾服，熱情像女士脫帽致意，也因為溫暖故事而被藝術家打造成等比例雕像紀念。
 



https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d9fbd6c-6640-40b0-8749-796ed9e57526/orig.jpeg
「主廣場（Hlavné Námestie）」舊城區的心臟地帶，中央有著最具代表性的「羅蘭噴泉（Roland Fountain）」，四周被繽紛柔和色調的歐式老屋包圍，「布拉提斯拉瓦舊市政廳（Bratislava Old Town Hall）」則是融合了哥德式、文藝復興和巴洛克等多種風格。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d5e99fc-74d9-4b9e-a8f9-c74fa054a1be/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06a21d35-d4d7-4af0-9caa-c543ea092876/orig.jpeg
 

「聖伊麗莎白教堂（St. Elizabeth’s Church）」也被稱作藍教堂，距離主要市區有一小段距離，當初拖著疲累的步伐走過來，看到這棟粉藍色調的建築時，總想著峴港也有粉紅教堂，有必要大老遠跑來歐洲看藍教堂嗎？
沒想到進到內部卻讓我大大尖叫，馬卡龍般淺藍和粉嫩黃交織點綴，完全沒有傳統教堂的沉重感，反而瀰漫著一股極度溫柔療癒的氛圍。