標題：#國外遊記 花費2.5萬，韓國櫻花季7天7夜
-ep2：紅眼班機後的交通與住宿(Day1)、換錢、KTX、吃吃喝喝(Day2-1)

https://www.dcard.tw/f/korea_travel/p/261161503
免責申明：以下都是去年的資訊，有變動請以最新資訊為主！

先弄個小目錄：
1.紅眼交通：機場到市區的資訊
2.凌晨可以報到的住宿分享：AboutStaySeoulHotelStayInn
3.換錢的很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多事
4.據說有名的韓式小吃：佳梅谷昔日手工大包子
5.有點高級的好喝咖啡：Blue_BottleCoffeeMyeongdongNoonSquare
6.韓國高鐵：KTX
7.韓國也有東橫INN耶：釜山東横INN釜山中央駅東橫INN釜山中央站
8.麵包好香的三明治？ISAACTOAST釜山中央店이삭토스트부산중앙점
9.韓國叫車軟體(微)比較

下一篇：釜山通行證1,674元，暢玩15個景點
（什麼廣告文案）
旅遊時間114/3/31～114/4/7
===
https://megapx-assets.dcard.tw/images/166f2c85-28ac-42ce-bf0d-8d6580f679c7/orig.jpeg

1.紅眼交通：機場到市區的資訊

關於紅眼飛機的機場到市區，一定是很多小資族飛之前最大的困惑
以下是我當時查到的資訊：
免責申明：以下都是去年的資訊，有變動請以最新資訊為主！！！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d1c71786-d438-4748-97c6-8ed09c0a8fc4/orig.png
機場到市區：
我的紅眼班機預計23.30抵達機場
地鐵末班車=23.30，注定搭不到。

Q夜間沒有地鐵，只能坐計程車🚕？
仁川機場第一航廈有夜間巴士，查到有兩個路線，其中一個通往首爾車站。
搭乘公車號碼N6001，一張17,000韓元，印象中是搭01:00發車。

Q沒有韓元現金💰能不能到市區？
夜間巴士有專門的售票點，即使我入境已經凌晨0時過後，仍有專人在那邊，可以用信用卡買。

Q找不到搭車點🔻？
機場裡面有神奇的機器，可以選中文，會直接用動畫的方式，指示如何前往搭車點。
但其實就在機場門口，從車票上面也看得出來要前往幾號口，如圖有圈起來6A-4。
走過去會看到有人排隊，拿票問工作員或排隊的人就可以。

Q坐夜間巴士🚌要很久？
大概一個半小時。

Q住機場飯店🏨？
機場內最有名的休閣樓應該會是最好的選項。但我入境的第一航廈已經客滿，只剩第二航廈還有房間。
很扯的是，我查到的第一航廈跟第二航廈間的通勤巴士，都眾說紛紜，有說24小時，有說最後一班00:00，都那麼晚了，我不想賭。
走路行不行？
不行～明明非常近，但兩航廈之間完全沒有可以連通的走道，必須從機場外面繞一整圈進去，要走非～常～久。

Q住機場附近的飯店🏨？
我沒有實際體驗過，但還是分享一下查到的資訊：
網路上查是可行的，可以走一段路過去。
但沿路會有比較黑的地方，也容易走錯路。
建議還是叫車，而且記得要用app叫，韓國的計程車也算是惡名昭彰。
===
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a5b2142-be7a-499d-9dff-0025ce4c332a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f368fea-4b0f-41ca-8f95-ac9462c8f446/orig.jpeg

2.凌晨可以報到的住宿分享
https://sticker-assets.dcard.tw/images/6390a841-db79-4c2b-901c-41cb2c5eacea/full.png
要注意找 24小時 或是 自助入住
1,943元/1-AboutStaySeoulHotelStayInn
+機器入住，輸入名字（英文）即可
插座充足，有提供轉接（可同時充蘋果跟他牌手機）
洗澡水量充足，溫度合適
有沐浴乳、洗髮乳、潤髮乳、毛巾(一大一小)
-從首爾車站走過來需要上坡，拉行李會有點累
附近是老舊住宅跟居酒屋，有些看起來稍微可怕的人
晚上櫃檯沒有人，我也不知道如果出狀況要怎麼辦
不知道為什麼牙刷袋裡面沒有牙膏？
沒電梯，但我們住二樓還好

114年4月1日(二)換錢、KTX、釜山pass開始(太多了，下篇再放)！
===

3.換錢的很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多事
https://sticker-assets.dcard.tw/images/71f8a1fa-5374-4802-8577-12b201437999/orig.png
免責申明：以下都是去年的資訊，有變動請以最新資訊為主！！！

網路資訊：
匯率最好：民間換錢所>銀行>機場換錢所>飯店

最多人推薦換錢所：
首爾明洞：一品香換錢所、大使館換錢所、大信換錢所
首爾弘大：TravelDepot、MoneyBox換錢所
釜山南浦洞：友利換錢所
釜山札嘎其站：MoneyBox換錢所

幣別：
美金：美金去換最划算，但限於100元美金！
50元美金：多數換錢所不能換，少數換錢所的50美元匯率也不好
台幣：1,000元台幣可換

行前疑問
Q到底要換多少韓元現金？
我們2人用3000台幣換131,700韓元，最後剩2萬韓元左右（大概剩500臺幣)

整趟韓國旅遊，花最多現金的就是交通卡，交通在安排行程的時候就可以自己算一下。
計算方式：
=首爾：
建議直接用氣候卡的價位算～
小提醒：
1.仁川機場上車不能用氣候卡，下車可以(所以買到下車最划算，我記得原價是4000韓元多)。
2.首爾部分地區不能用(自己做功課哈)
我們去的都可用：明洞、弘大、東大門、樂天樂園、星空圖書館
=釜山：
主要搭公車約1100韓元，地鐵很多景點都不到:D，一趟1550韓元
再來就是搭uber，花不到現金
=其他：
我去的 搓澡 只收現金，3萬韓元
去市場買娃娃的時候，市場老闆說如果我們用現金付，可以折200韓元
買了6個搓澡巾，6000韓元
有些路邊攤，像是糖餅，也只收現金
聽朋友說海鮮市場也要現金，這金額就嚇人了
小建議
沒換很多的話，真的在台灣換就好...

Q要在台灣先換一點嗎？
我的旅遊體驗，還是建議在台灣先換一點韓元現金，即使匯率較差。
原因：
1.韓國很多交通都靠現金儲值，而沒有交通真的很痛苦
光是機場夜間巴士到底能不能刷信用卡，我就嚇自己很多次了
2.首爾機場之後，最順的換錢點應該是明洞，
但！地圖上超近，走起來超累，是爬山！

Q為啥要去明洞換？
因為昨天搭夜間巴士到首爾車站
走路到明洞大約20分鐘
還在腳腳可以用的範圍
好處：明洞附近就很多像夜市的地方，可以邊走邊逛！
壞處：首爾車站附近都是山...，走到明洞都在爬山，喘死我...
=
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5e220f0-4951-402d-87ba-54bee9192267/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/588c89e7-a9df-4d4d-a3da-db4fe9d4c095/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57752fd3-d726-4532-bca0-c40f8db1b9c5/orig.jpeg
4.據說有名的韓式小吃：佳梅谷昔日手工大包子
韓國第一餐
吃芝麻海苔麵+餃子。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/aa8a821f-06ed-4276-8f8f-c6a94453964e/full.png
Q怎麼進去？
門口排了一大堆人，是外帶的，內用可以直接往裡面走。
一樓是工作人員包餃子的地方，東閃西躲走到深處，再走過窄窄的樓梯，可以到二樓，然後會被二樓服務生趕到三樓。
到三樓會看到一多人在樓梯口等，就跟著乖乖排隊，然後會一直有端菜阿珠罵請你借過，所以我就去牆角面壁了。
後來二樓的服務生來講了一串韓文，經過通靈，知道是要到二樓，終於可以入座啦。
座位超小，沒有地方放包包、外套，直接穿著羽絨衣開吃。
-
Q要吃什麼啥？
點了一碗海苔芝麻麵跟一籠餃子，因為每個人桌上都擺這兩樣。
芝麻麵意外的好吃，芝麻好香，海苔也好香，麵很有嚼勁，布布很喜歡。丘丘覺得很普。
餃子，真的不知道為什麼是餃子...，比較像包子？餃子的皮比較特別，也是有嚼勁的那種，皮也偏厚，餡料就普通，沒有肉味。
價格：餃子(4顆)4500，芝麻海苔麵7000元。

小感想
韓國女生都好能吃，每個人都一籠+一碗麵欸，跟我們點的一樣，但我們是兩個人共吃一份...。怎麼身材還那麼好！羨慕。

這家店真的好有名，我們12點多用餐完，排隊的人群已經從三樓排到一樓了。
=
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd925f8c-bdd0-4882-96a8-2b3111433107/orig.jpeg

5.有點高級的好喝咖啡：Blue_BottleCoffeeMyeongdongNoonSquare
https://sticker-assets.dcard.tw/images/a234580a-d083-479f-9339-d3d6d4b81243/full.png
傳說中的高級咖啡(旅伴說的，我不知道)
一杯中杯約台幣200左右
咖啡我實在喝不出差異，但冰淇淋配咖啡滿好吃的啦。
還有拿鐵的愛心拉花很好看，是韓國小姊姊拉的哦。
還有店員的英文很好～

韓國的咖啡廳文化似乎很有名，但吃喝方面的功課不是我負責，我就負責吃喝。
只知道這七天，每天都有咖啡，但有名的不是咖啡廳嗎？
=
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ba7a2b7-b71e-40bd-bd85-8c52fedd9e97/orig.jpeg
後面那個是高鐵本人，抱歉沒單獨拍帥高鐵的，也忘了拍座位😂

6.韓國高鐵🚄KTX
韓國境內高鐵，首爾到釜山台幣2,733元/2人
可線上先訂票，據說可以選位子，會給QRcode，但沒有用到。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d1c71786-d438-4748-97c6-8ed09c0a8fc4/orig.png
小提醒：
要預留很多時間
首爾車站天殺得大！在裡面走了快10分鐘吧
KTX的指引常常不見，找不到可以問路的任何人(包含諮詢點)

走到才發現，跟著ITX的指引也是可以的。
沒有明確的進站點，所以沒有地方刷卡，電子車票上面會有車子號碼、第幾列車、座位幾號，找到自己的位子坐下就可以了。
整趟也沒有人查票，我猜應該跟日本的特快車一樣，只有不該有人的位子有人的時候才會被問。

旅遊資訊
剛剛簡單查了一下，KTX跟ITX都可以到釜山。但KTX坐車時間約2小時，ITX卻要4小時！

旅遊體驗
坐KTX耳朵超級痛！本來是個搭飛機、坐台灣高鐵，都不會耳朵痛的人，第一次坐交通工具痛到什麼事都不能做，根本沒辦法睡覺。
很慶幸回程不是搭KTX…。(雖然坐遊覽車的後果更慘…。)
https://sticker-assets.dcard.tw/images/a598eaf1-4a79-4eac-9602-88945fbb577b/orig.png
=
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bb485f4-1325-49b4-9179-dcf0a409887d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/454be219-03c2-4644-a093-ebe42d7d7f01/orig.jpeg

7.韓國也有東橫INN耶：釜山東横INN釜山中央駅東橫INN釜山中央站🏨
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f079b2b6-5d5f-4a63-9518-c242c10cd16e/orig.png
+電梯有三台，奇數層、雙數層、每層都停，「原則上」不用等太久
有早餐，早餐有韓式跟沙拉
有浴缸！
入住時有給護膚品，但住3天只拿到2包
走路3分鐘有2個公車站牌、5分鐘再多一個
走2分鐘有GS25（便利商店）
可選擇每日清潔，但10:00~15:00之間不能待在飯店
-日本的飯店居然沒有浴袍（因為這裡是韓國）
早餐時段電梯會塞車，在這邊被韓國帥哥插隊
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f80bc24-1800-4df2-8563-990acf8634de/orig.png
距離釜山車站要走10分鐘（釜山車站旁邊有另一家，稍貴一點）

小插曲：被插隊
在這邊第一次體會到討厭韓國的感覺。
有天我們在排隊搭電梯去吃早餐，我們按完電梯鈕就在門口開始等，來了兩個韓國男生，往裡面擠，我本來以為他們要往上，或是確認一下我們有按電梯鈕，就讓他們過，然後他們就直接插隊，我覺得超級沒禮貌欸，後來兩台電梯速度不一，我就試著靠近另一台電梯的門口，結果那兩個男的直接用身體硬擋，不讓我過。
上次被插隊還是在越南河內呢...。

小插曲：東橫INN俱樂部
其實我是第一次入住東橫INN，去日本十幾次了，從來沒有住過，當然那顯擺的招牌還是看過很多次的。
被同事推薦的時候，才知道原來東橫INN有俱樂部，終身會員制，房價打折、優先選房權、買10送1等等，看起來超級優惠。本來會員登記跟會員房型都訂好了。
但是！！！我發現第三方訂房網的價格會更便宜，雖然沒有差很多，但是很不解，查了一下，有人的辯護方式是：俱樂部給的優惠體現在買10送1。
但既然我去日本已經超過10次，都沒有住過這家，表示這家的表現一直都不是我的最佳選項，而加入會員(入會費成本1)、官網訂房更貴(成本2)之後，我以後還得都把這家列入選項(成本3)，增加自己評估住宿的困難，好像沒有必要，所以最後秉持著體驗看看的心態，還有韓國有浴缸的房型真的很少，加上我想念日本的浴袍，再加上希望到了陌生的韓國還能體驗日本的溫暖(?)，選擇住了這家3晚。但最後沒有浴袍就是了。
=
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5a1fa12-761e-478a-b781-551f5cb7dae0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ef698ff-fea1-484f-b10e-984ec27ffac8/orig.jpeg

8.麵包好香的三明治？ISAACTOAST釜山中央店이삭토스트부산중앙점
https://sticker-assets.dcard.tw/images/dc7acbef-7e90-4cb8-8413-ddc0c006e78b/full.png
好像是點火腿跟豬排，花費11,200韓元
第一次吃韓國麵包，不知道是不是他們的麵包都有塗奶油，有點黃黃的，麵包也特別香。
蛋也有點神奇，有氣泡顆粒感，但滿好吃的。
醬料比較重口味，前幾口很好吃，後面會有點膩
=


9.韓國叫車軟體(微)比較
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d1c71786-d438-4748-97c6-8ed09c0a8fc4/orig.png
旅遊資訊：
韓國的計程車也算是惡名昭彰，網路上有不少人提到：繞路、提早計費、提早停車、飆車，所以網路多建議用app叫車

常用叫車app有三
KakaoT
UBER
TABA
最後選擇用UBER。
因為
KakaoT，聽說要辦帳號，國外電話可能辦不過。
TABA目前好像還沒開放釜山，但我們最需要用到的就是在釜山，首爾的交通其實相對方便（尤其是還有吃到飽的氣候同行卡！肯定要刷到爆啊）。
UBER好處：有中文，可刷信用卡、可客服（雖然在韓國是韓國客服）。
就醬，我又沒業配。

實際搭乘
只能說網上旅遊故事誠不欺我？
開車大姊超猛，油分煞車交替踩，真的很想吐。
適逢下班時段，有點塞車，大姊會一直嘆氣。
因為肚子很餓，想詢問可不可以吃東西，大姊表示：一點英文都不通。
還是很感謝大姊經過一番比手畫腳之後，同意我們在她車上吃東西，雖然真的吃得很想吐，我們也有給您五星好評哦。

下一篇：釜山通行證1,674元，玩了15個點