標題：#國外遊記 別趕路，去感受🛶⛵️🛥️挪威峽灣深度遊

因為看了很多電影，對挪威峽灣一直有一種說不上來的憧憬，
那種很壯闊、很安靜、很不像日常生活的地方，一直都在我人生必去的清單裡
今年終於有時間＋也有一點預算，就決定不再只是存照片了，直接出發 😂
 
因為我自己不會開車，又希望能實際體驗峽灣和冰川等等景點，而不是只在觀景台拍照，
所以出發前其實比較了不少旅行社的北歐行程
 
一開始有認真考慮雄獅的北歐四國，
可以一次跑很多國家，峽灣也有停留，看起來 CP 值很高，差點就要付訂了...
結果朋友提醒我，他們有些冰川景點其實是「路過欣賞」而已 😂
 
後來看到帝亞他們家的行程有獨木舟＋冰川健行，
這兩個行程在我看的其他旅行社中，都完全沒看到過
比起去得多但玩得很表面，我發現自己其實更想要這種「有深度體驗」的路線，
於是就改變心意了😂
 
下面就來跟大家分享一下本次北歐行的心得~~👇👇
 
Day 1 FLY✈️✈️
Day 2 瑞典 斯德哥爾摩 市區觀光  
 
看了市政廳跟地鐵站，
一定要說，地鐵站真的超美，而且是會忍不住一直拍的那種🥹
加上導遊的解說，對城市的歷史背景會更有感覺，不只是走走看看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1acbd73-6e69-48b3-a94b-af52ef43b5a4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c780c532-4ca0-451b-90e2-cdca06f65b7e/orig.jpeg
 
Day 3  丹麥 哥本哈根 市區觀光  
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6052b3a9-902a-4bd0-ad7c-ea4d9ae12a17/orig.jpeg
丹麥🇩🇰必來的新港運河！遊船比我原本想像中好玩很多，
當天天氣超好，一邊看建築一邊吹風，超舒服~
 
岸邊的人還會一直跟我們揮手🙋‍♀️
那種很生活感的畫面，讓人一秒喜歡上哥本哈根
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36c18978-3d25-4c29-8249-23356248f712/orig.jpeg
 
晚餐就在新港旁邊吃，氣氛真的很好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c338d26-5fa0-4b47-a3ec-ae7c656a9931/orig.jpeg
 
Day 4 挪威 卑爾根  市區觀光  ＋登山纜車
卑爾根真的很舒服
有一種很安靜、很剛好的節奏感，
在這邊會覺得時間慢下來，可以好好跟自己相處
 
這是我第一次搭登山纜車
聽導遊說其實很多行程都沒有排這個
上去之後看到整個卑爾根全景，真的很值得
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b2d8b7a-8692-48c0-99dd-13314ed24855/orig.jpeg

Day 5 挪威 松恩峽灣 火車＋遊船 
 
終於來到峽灣重頭戲～～
只能說照片真的拍不出現場那種震撼感動
 
在峽灣搭火車、再接著搭船，看著兩側山壁慢慢靠近，
真的會有一種走進電影場景的感覺，
我當下腦中一直浮現《魔戒》裡穿過剛鐸之門的畫面，
整個人會不自覺安靜下來，只剩下讚嘆
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6919df1e-a78f-4480-aa5f-8366e78987a4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abf9ce10-99f4-4535-807f-bab3f46b377a/orig.jpeg
幾乎全程都站在甲板上看風景，
（風真的蠻大，衣服一定要穿夠，不然會冷😂）
 
Day 6 挪威 松恩峽灣 3選1體驗＋品酒 
 昂
這天有三個選項，我選了獨木舟
在那麼大的自然環境裡慢慢划船，真的會有一種「世界只剩下我跟風景」的感覺，很安靜、也很療癒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46db9c97-d45a-4fe8-8de2-ee8bf714bf2f/orig.jpeg
下午還去了山谷裡的蘋果酒莊，
如果不是跟這團，我應該一輩子都不會來到這種地方😂
在船屋裡品酒，看出去就是峽灣，畫面超美
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f20bb68-c6de-45c9-9206-a5d0ad152686/orig.jpeg
Day 7 挪威 冰河國家公園 ＋冰河湖船＋冰川健行
整趟最期待的一天！！！
 
出發前其實有點緊張，畢竟完全沒有冰川經驗，
但旅行社準備得很完整，裝備、導覽都很清楚，
到現場只要放心體驗就好。
 
真的沒想過自己有一天可以站在冰川上行走🥹🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74db8cec-2a7f-4878-ae84-c7f550b53b6d/orig.jpeg
如果想體驗冰川健行，跟團時真的要確認是不是「真的走上冰川」，
因為大部分的行程普遍只是遠看而已

PS想特別提一下
這次行程裡，我們總共住了兩間米其林一星等級的飯店，
一間在哥本哈根，一間在奧勒松
這也是我出發後感覺很特別的地方，
因為當初在找行程的時候，很少看到其他旅行社會是安排米其林一星等級的住宿

哥本哈根那間飯店的感覺很像走進現代藝術美術館，
整棟都很有設計感，怎麼拍都好看
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bd7af8c-e7bf-48fb-bdc3-65a2b60d0273/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba81d7cd-00d4-425b-b4c3-f0b14ffcaed6/orig.jpeg
奧勒松那間則是完全不同的氛圍，
城市本身就很童話，
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04e34226-f160-4f03-b44f-d99ec145b25a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a68b935-484e-4107-9926-236f463c4112/orig.jpeg
坐在房間裡看夕陽真的超幸福，當下只想一直待在那裡😂
 
早餐的餐食水準也很高，
只能說真的吃得出來細節，不愧是米其林認證😍
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5f7ad0a-3c41-490f-b068-d054f0041358/orig.jpeg
 
Day 8  挪威 羊農場、蓋倫格峽灣＋遊船 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85d3692c-2513-4742-a80e-bdff42ffbc52/orig.jpeg
這天也是我自己很喜歡的一天
行程會進到挪威國家公園，我們走一小段路到農場吃午餐，
一路上都是挪威羊群，加上遠方的群山，畫面很單純但真的很難忘，
農場本身也很漂亮，坐下來吃飯的時候會有一種「來到很遠的地方」的感覺
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e526c9e0-f9c1-4730-92d6-a46dd7a161b3/orig.jpeg
 
下午接著搭峽灣遊船
只能說每一次身在峽灣裡，感受都不太一樣，
不管看幾次都還是會被震撼到，
也會忍不住覺得，世界上除了挪威之外，
應該真的很少地方可以看到這種景色
 
這一段行程也剛好搭配到峽灣住宿
整趟我們總共住了兩間峽灣飯店，
兩間風格不太一樣，但都很舒服，
晚上跟早上看到的峽灣完全是兩種感覺，
會讓人更有「是真的住在峽灣裡」的真實感
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccecc4cc-2347-454c-ba11-eea999cef213/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a54612a2-d335-4bf8-beff-1e75f48d12a7/orig.jpeg
 
Day 9 挪威 老鷹之路、精靈之路、奧勒松
這天也是我期待很久的一段
 
老鷹之路、精靈之路真的很美，
一邊看風景，一邊默默讚嘆司機的技術XD
 
從高點一路往下，彎道很多，說真的還蠻刺激的😂
有一種在大自然裡搭慢速雲霄飛車的感覺(?
但整段景色真的會讓人一直忍不住往窗外看
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/069751d7-5f45-4d12-b481-c3865c93d442/orig.jpeg
 
Day 10 挪威 奧斯陸 市區觀光
 
從峽灣搭飛機回到首都
 
這天主要就是走走奧斯陸市區，看了奧斯陸歌劇院、徒步逛街
歌劇院本人真的很美，很像一大塊白色冰山，
而且還可以直接走上去拍照 超讚！
 
這天算是補一些伴手禮、順便恢復體力的一天😂
也慢慢把心情收回來，準備返程
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6980e477-b409-458b-ac24-d55b690cbc90/orig.jpeg
Day 11 奧斯陸 / 轉機
Day 12 轉機 / 台灣
 
以上就是這次的北歐行
整趟過程其實比我原本想像更豐富，也玩得很安心
 
這次才知道，原來不少多國行程並不是全程都有導遊陪同，
帝亞算是少數一路都有領隊＋中文導遊一起服務的那種🤣
在這種一直移動的行程裡，真的差很多，
不管是語言溝通、臨時狀況，或只是有人走慢了，
總是會有一個人顧得到
 
有中文導遊一路陪著，也讓旅程多了很多理解，而不只是拍照打卡
整體來說，我自己是蠻喜歡帝亞這種行程安排方式的，
不會趕、也有實際體驗，玩完會覺得「有來對」
 
希望哪天學會開車，還可以再來一次挪威自駕🚗