標題：#國外遊記 🇯🇵名古屋食物分享

週日從名古屋回來了，雖然只有短短四天但心完全回不來啊😫
所以打算趁自己的心得還很鮮明時分享這趟的食物給各位參考
—Start!—
1️⃣：Fumiya Nishiki
這間是到當地後在Google Maps 找到的居酒屋
不確定是不是日本濾鏡或因為是第一餐，我們四個人都覺得每個東西都超級好吃～
醬甜鹹 外皮微脆 內部多汁是大家的第一名！
第一天只點了8隻，最後一天宵夜為了雞翅又再次回到這間店，並點了24隻！
另外，日本的啤酒喝起來超級順口🍺
不會有刺喉嚨的感覺，如果是因為氣泡感所以在國內不喜歡啤酒的人，很推薦去日本時試試看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fbe2af8d-0f09-451e-8a0c-9770d37fa064/orig.jpeg

https://maps.app.goo.gl/kkYk2UcRferzAtFs9?g_st=ic

2️⃣：HARBS 榮本店
名古屋超級有名的蛋糕店🍰
這間有很多分店，我們是剛好走到就直接進去了！
店內低消一人一杯飲料，圖上草莓蛋糕台幣300
不便宜但真的很好吃啊🥺鮮奶油非常香，不會有很油膩的感覺，草莓跟奶油搭配得非常完美✨
這片蛋糕成功收服了對甜食沒有興趣的男友
甚至隔天還想去外帶回飯店吃🤣
⚠️大家記得注意一下時間 
*內用最後點餐19:30  20:00前需用餐完畢*
*外帶最後點餐時間到21:00*
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87a0aafc-7854-417a-8625-af5fb9bf6d11/orig.jpeg

https://maps.app.goo.gl/o3QtatMjfTZRVkDH6?g_st=ic

3️⃣：飛驒牛一頭家 馬喰一代 名古屋 榮
這也是名古屋提到飛驒牛一定會提到的名店
非！常！厲！害！
我們四人，點了2份套餐其餘都是單點
套餐內容蠻豐富的，但篇幅關係就不全放上來
圖一是套餐內的牛肉刺身，右邊偏粉嫩的那兩片，我吃了真的驚為天人🤩牛味很重同時奶味也不遑多讓！以前總覺得在牛肉吃到奶味是假的，沒想到竟然是真的啊啊啊啊！
飛驒牛本身也很厲害，我是個不愛吃油花多的人，平常牛肉部位都是點嫩肩，但那天每道肉品都是飛驒牛本人，整個用餐過程我每口都在驚艷！
只是吃到後面有點小小油膩，但只要飲料就可以解決了😋
（午間套餐比較便宜但份量也不多，我們是吃晚上平均台幣2500/人，但大家都覺得合情合理）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72527859-0caa-49d5-888d-55dc81add11d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dafa7368-7bcf-4bc7-a7f7-81d50f4b0725/orig.jpeg

https://maps.app.goo.gl/oDikGo4tfyC5Kw9W9?g_st=ic
4️⃣（我不知道名字 抱歉🙂‍↕️）
這間是在大須觀音逛街時剛好看到就進去了，所以我不知道他的店名跟地圖位子
湯頭的胡椒味很明顯，肉片本身普通
不是我會想二訪的店家，當初也是以體驗當地拉麵的心態去試試的，下次應該還會再試試其他拉麵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7c768a6-0646-4cf8-8967-28ac49c91db2/orig.jpeg

5️⃣：超商牛奶布丁
這款是男友朋友推薦的，最近在Threads 上紅起來啦！奶味很香但不會死甜，就真的是「香」口感很滑順，非常推薦大家到那邊拿一罐試試看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d7f132f-ab8a-4fa9-835c-601f8b518843/orig.jpeg

《另類食物：日本航空的飛機餐》
這趟是我第一次飛1小時以上也是第一次的飛機餐
以同行友人的說法是算飛機餐的好吃代表！
去程主餐是起司肉醬漢堡排筆管麵
看看這粉嫩的顏色！肉排很嫩味道剛好，配上肉醬完全絕配呀！是吃了會讓人點頭的飛機餐不會皺眉唷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/079c710b-eb81-47a9-86e6-a0fa45864b3a/orig.jpeg

— End 🥲 —
我們實際在名古屋只待了兩天，所以食物沒有特別多，每晚宵夜都會去超商採購，超商部分蠻推薦大家微波的串燒肉品，我覺得以超商食物來說是非常優秀的！很適合配泡麵跟酒精哈哈哈
水蜜桃口味的冰結，超級好喝！完完全全的妹酒
沒有酒精味&苦味，桃子味也不會很化學跟死甜，也是我們四人一致好評！
（我也買了一些些的動漫週邊跟保養/彩妝，有機會的話也想跟大家分享我的喜悅✨）