之前看白蓮花大飯店第二季後，就一直對西西里島很有興趣！
而且最近滑Threads，看到很多人推薦來這裡
義大利已經去過羅馬、佛羅倫斯、威尼斯等經典城市
但義大利有一種魔力，就是會讓人想一去再去
不管是人文歷史、宏偉建築，或是道地美食，都會讓人久久無法忘懷
所以今年夏天決定飛一趟西西里島🇮🇹

但在做功課後發現西西里島比想像中大，景點比較分散，交通好像是一大難題
目前看到很多旅記都說西西里島比較適合自駕，但我跟旅伴真的不敢在國外開車😅
如果不自駕好像只能國鐵＋公車或長途巴士轉來轉去
有點擔心會花很多時間在交通上，而且要花超多時間做行前準備、查交通路線

目前比較了一輪，最心動的是華友旅行的西西里＋馬爾他 14 日。吸引我的點有幾個：
1. 兩個國家一次滿足：很多人說都已經去到西西里島了，就一定要順便去馬爾他，一次收齊兩國，CP 值真的很高！
2. 五星渡假飯店連泊：我超討厭每天換飯店搬行李。看行程有安排連泊，完全就是歐洲版的高級海島假期！

但我平常其實比較習慣自由行，所以想問問有去過西西里的大家
1. 第一次去西西里會建議直接跟團省事？還是值得挑戰自由行？
2. 如果選擇跟團，挑旅行社有沒有什麼需要注意的地方？

想聽聽大家的經驗分享，謝謝🙏