標題：#徵旅伴 徵蒙古🇲🇳旅伴

更
由於同行旅伴想參加那達慕大會，出發日期改至七月初，確切日期還沒有確定，都可以再討論！至於行程～ 有找到當地旅行社安排，主要是去首都及中部，也有兩天那達慕大會的行程，總共11天10夜（班機時間關係可能會多一天）費用的話會根據人數多寡而不同，而且價差很大所以還沒辦法給出一個確切的區間。有興趣的人歡迎直接私訊討論！
————

今年六月底想去蒙古國🇲🇳 身邊的朋友時間搭不太上，所以上來徵旅伴。

目前預計6/22那週出發，待多久可以討論，偏好一週以上。行程細節也可以討論，我還沒有開始想想去哪裡，也完全可以看旅伴的偏好！只是目前偏好找當地旅行社安排～ 我的英文能力沒有問題，但可能會有包車司機、餐廳服務生等等當地人不會英文需要比手畫腳的狀況。若旅伴不放心也可以考慮交給台灣旅行社處理，有突發狀況的話能多一個求助管道。

我偏好輕鬆隨性的旅遊行程，希望旅程的步調能慢一些，但也能接受有幾天累一點走多一點地方。窮遊或是高品質旅遊都能接受、負擔。

目前我主要是想徵女生的旅伴，有興趣的人歡迎直接私訊我！之前有在這個版上成功徵到幾次旅伴，體驗也都很好（不過我本人很愛講話，怕吵或是不愛聊天的人可能要麻煩先跟我說，我努力控制🥹）如果想要在出發前先見面聊聊也完全可以配合～ 只是我不太擅長拍照，在旅遊時也以體驗為主，所以如果是想拍美照的人可能要慎思🥹 男生的話如果對蒙古行程有興趣也歡迎私訊，但住宿部分需要分開！