標題：#國外遊記 華航行李延誤0.1作爲

2026/3/2 搭乘CI81班機從台北飛往倫敦的班機，
一家四口掛了四個行李，
到了倫敦時發現行李有2個沒到，
於是在倫敦機場櫃檯申報，
申報過程排隊排很久，英國地勤本來好像還不太想理我們，還好是跟團，導遊有極力處理。
由於行程是跟團所以行程很趕，接著後面還要從倫敦轉機到挪威，所以一直要喬行李寄送地點。

我們這次是北歐的極光團，所以到當地的氣溫都是-1～-10度的溫度。
很多禦寒衣物、化妝用品都在託運行李裡，真的很糟糕，對一個女生來說，真的完全打壞了旅遊的心情。
到了當地人家悠哉的在逛市區，我們急急忙忙要找買禦寒用品的店家，尤其是北歐的物價很高，買了一雙雪靴要6500台幣，然後發熱衣、褲才一套也是花了3千多。
然後行李沒到之前你得每天都穿身上這套，然後還沒得化妝，每天都素顏。
然後衣物、內衣褲、羊毛襪，回到飯店後，行程已經很趕了，還得每天手洗趕快晾乾，真的很累人。

導遊中間有幫我們詢問，團員共25人，其中有6個行李沒來，比例高達近4成，真的有點倒楣。同班機的旅客似乎也有2、30個人行李都沒到，真的是蠻多的。

一直到挪威時間2026/3/5傍晚，
行李才終於送到飯店；總共延誤了3天以上，回國後，櫃檯給了一個行李1500台幣現金後，叫我們自行掃描QRcode，填行李延誤申報，填了行李延誤申報後沒下文，不但是郵件沒收到任何填好回報的訊息，然後所有的客服電話打不通，是直接說無法接聽，連等都不能等的那種。

要不是跟團沒得選航空公司，此生都不會想再搭這家破航空公司。
根本是0售後0服務的航空公司，這麼爛還能活到現在，實在是很神奇。

氣到我在google評論上給一顆星，如果能給評負分的話，我真想給-5顆星，爛到爆炸。

回國後有上網查了一下，發現華航行李延誤的文章還真不少。
除非你是回程行李延誤無所謂的那種，不然還是別搭華航吧！
行李延誤損失的心理價值，根本是那一點點賠償無法禰補的。