今年打算畢業後出國當作自己的畢業禮物
原本第一個想到的是日本，但最近查機票跟住宿的時候發現，越南真的便宜滿多的
尤其是胡志明市，機票加住宿算一算比日本省不少，所以就開始認真研究~
目前是打算四天三夜自己一個人去
有看了一些旅遊文章跟影片，大概排了一個行程
但不確定這樣排順不順，所以想上來問問去過的人有沒有什麼建議( *ฅ́˘ฅ̀*)

第一天：抵達胡志明市(市區走走
目前看到的機票大概是中午或下午抵達
抓一點時間入境跟到住宿放行李，第一天就先在市區走走
目前想排的地方大概是：
📍 西貢聖母聖殿主教座堂
📍 中央郵局
📍 阮文平書街
📍 阮惠步行街
📍 咖啡公寓
這幾個點看起來距離都蠻近的，好像很多人會排在同一天？
不過如果是下午才開始逛，這幾個點這樣排會不會太多？還是其實蠻剛好的？

第二天：市區景點
📍 統一宮
📍 戰爭遺跡博物館濱城市場
看很多人說戰爭遺跡博物館內容滿多的，所以應該會多留一點時間
如果時間還夠，可能會去找一兩家越南咖啡店坐一下
我平常其實很少喝咖啡，但看很多人說越南咖啡很有特色，有點好奇
不過不確定統一宮跟戰爭遺跡博物館大概各需要抓多久比較剛好
而且有看到有人說濱城市場蠻偏向比較偏觀光客市場，那這樣還值得去逛一下嗎？

另外題外想問
因為我腸胃其實不算很好，有點怕第一天就亂吃會不舒服 • ᴗ •̥ ˳ ˳
目前查到一般就都是河粉、法國麵包之類的
不知道大家去的時候吃東西上會不會很容易踩雷（？

第三天 古芝地道或湄公河一日遊
這天有點猶豫，有看到很多人推薦這兩個行程
📍古芝地道
📍湄公河一日遊
看介紹兩個都蠻有特色的，但時間只有一天，好像只能選一個
如果只能選一個，大家比較推薦哪一個？
這種行程通常都是直接訂當地的一日tour嗎？
如果是半天行程的話，下午可能會回市區找地方逛逛或按摩(˵ •ᴗ• ˵)♡

第四天 買伴手禮+回程
最後一天應該就比較簡單，找一間咖啡店吃個早餐，然後買一些伴手禮就去機場了

目前大概排成這樣
第一次自己出國其實有點期待也有點緊張，所以現在還在慢慢調整行程
然後還想小小詢問網卡的部分，有上網看過一些心得分享，不過都有好有壞
希望有實際去過的人分享一下

獨旅小白先在這邊謝謝大家的建議🙏
最近一直在看一些旅遊的分享，已經有點期待這趟畢業旅行了૮꒰ ˶• ༝ •˶꒱ა