標題：#國外遊記 2026/2/21~2026/3/5 MSC地中海郵輪蜜月之旅

這次參加巨匠凱旋旅行社的行程，感謝業務黃小姐的耐心講解，選擇搭乘 MSC 郵輪的地中海之旅，不僅是歐洲行，更是我期待已久的蜜月行。從義大利熱那亞啟航，展開了這段「醒來就在不同城市」的夢幻旅程。不用天天收行李、不用趕火車，這種海派生活真的很舒服。

第一個晚上安頓好行李就寢後，隔天早上就抵達羅馬，還好前一晚在領隊學聖哥的提醒下沒有穿的太厚重，溫度雖然只有10幾度但卻不會感受到寒冷，比較像是秋天的涼爽。走到競技場時，內心的震撼難以言喻，雖然沒有走進去場內參觀，但在周邊走一圈已經能感受到以前的建築技術多麼不可思議，而一旁的凱旋門也是讓我們震撼不已。

隨後經過一夜的航行，船隻南下航向西西里島與馬爾他。這兩座島嶼有著截然不同的風情：西西里散發著熱情的地中海韻味，而馬爾他那金黃色的石灰岩建築與碧海交織，構築出一幅絕美的中世紀防禦要塞圖。

再來我們來到了藝術之都巴塞隆納。高第的設計讓人嘆為觀止。運氣很好的我們剛好遇到聖家堂完成封頂，那高聳有如直衝天際的高度，三面都代表著不一樣的時期，這座意義非凡的教堂絕對是此行最令人難忘的建築之一。
而奎爾公園那色彩斑斕的碎瓷磚拼貼，明信片般的風景印在眼中，絕對不能忘了摸摸蜥蜴讓你帶來一整年的好運。

接著，郵輪駛向法國馬賽，坐著小列車沿路瀏覽馬賽街道以及海邊的風景，一路來到了守護聖母聖殿

最後回到義大利，行程進入了文藝復興的懷抱。在佛羅倫斯，舊橋以及領主廣場還有聖母百花大教堂，無不讓人感到驚嘆，那建築的壯麗，精湛的工藝，絕非書本上看到的能比擬，古人云：讀萬里書不如行萬里路，我想就莫過於此了吧，
而在比薩斜塔前，親眼見證那挑戰重力的建築奇蹟，更是讓我驚奇不已，畢竟在台灣也是從事相關行業，實在是沒辦法想像這棟建築當初是怎麼完工的。

旅程的下一站是威尼斯，這座漂浮在水上的城市，坐上貢多拉遊覽整個城市，看著時鐘塔準時地敲響每一次的報時，看著兩位屹立了百年仍在報時給在場的遊客以及在地商家，實在厲害！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6dfd77fa-0889-4de7-b9a4-cf5eaa585e09/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8f7f9a8-2c5a-40ff-b7e9-06877fd8a081/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af808a99-d89c-446e-b61a-b2705114ce85/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfb4df9f-101c-4d83-8936-decd93c6c7de/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4a8d4bd-3244-4a72-932d-61705dc00d51/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/059bfef1-280a-487c-814c-47ace15660bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26647e8e-d668-4e94-a9ab-c08806d284cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b930ebcc-ba3f-41cd-8d13-eb189764ce5d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40230941-e279-4658-b4cc-bf9f0217eb7a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f70ba269-93e5-4e6a-8584-86997f29e49a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f57bf076-a430-41a2-aca7-3a8caafbaec3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a380b558-27ca-4a7b-ab39-cd40752d5cfb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d33d925-c97a-45ca-8d7d-c991e9462be1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38703d7c-760d-4b07-9664-6c651dabbcdf/orig.jpeg