#更新進度-已取回行李
在日本轉盤上確認沒有我的行李後通報了轉盤附近的地勤小姐，後來他們會協助處理，請你協助填寫異常處理單（複寫的），包含行李內有什麼東西等等，然後會把你的登機證+後面黏的行李條碼貼紙收走，並給你一份異常處理單副本（一定要收好，申請保險跟後續領取行李都要用）。
！！！注意一定要拍下自己登記證票根正反面包含行李條碼！！！
詢問地勤，她們告知樂桃的一個網站連結可以詢問進度跟上傳必需品單據的地方（樂桃每天提供五千日圓購買必需品，是必需品，不要亂買）。
網站是全英文的，但是打中文也可以，我是用ai請他幫我打英文。

後面請在台的老公幫忙打給樂桃（樂桃超多空號，可以上他們網站找文字真人客服）但它們完全無法協助就是了，只能等桃園機場的地勤那邊回信，上面英文網站我有再將事件填寫一次並且詢問是否有確實收到日本地勤通報的異常。
（這邊了解到航空公司這邊跟行李運送應該是分開的業務，桃園那邊有專門的地勤 行李組在處理行李，後來先生有聯絡到行李組，那時候很奇怪的是行李組告知會儘速找尋，應該晚上就有消息了，不知為何特別說晚上~）

當晚六點沒消息之後就先去買一些充電線，衣服一件等等少量必需品，然後當天凌晨約12點收到信件告知找到了，超級開心，然後他們會確認安排何時的班機送來，並且行李到前都有五千日圓的額度可以用。

然後隔天下午收到他們會安排第三天一早的飛機抵達日本，如果親自領取第三天十點後可到機場領取（會補助電車來回交通費，只補助電車然後最低的票價，計程車不行）
如果要他們寄送要第四天早上才會到，然後信裡面感覺意思是第三天就沒有必需品補助，因為行李第三天就抵達了。

後來決定自己去取，主要想要趕快拿到行李，回覆他們取的方式後會再請你提供剩下的必需品單據，他們計算車票錢跟必需品單據後會匯款到指定帳戶，要提供銀行帳戶資料，匯率說按照他們內部匯率（不知道依據），最後告知日幣總額跟台幣是多少，我大概拿到2100左右台幣，會在一個月內匯款。

當天抵達之後可以直接找服務中心告知情況，他們會幫你聯絡人員來處理跟帶你去拿行李，一定要帶護照跟異常單，他們要核對。

另外務必跟自己的理賠保險詢問要哪些資料，像我的他要我拿行李簽收單之類的，要證明行李是哪一天取得，回台灣後要去樂桃櫃檯要求開立行李異常證明。

後續回台可能再走保險流程，希望能提供給需要的參考！


#請益-行李未到日本怎麼辦

請教版上的前輩，今天凌晨搭樂桃航空前往名古屋
起飛前有一個男服務員來問我行李條碼他要掃描然後第二趟來問我行李外觀
我問是不是沒上飛機，他說確認中，直到起飛都沒看到那個男服務員再來
剛好航班上都是日籍空服員，只好用翻譯軟體詢問行李箱有到嗎？當下是說有
結果到名古屋機場沒看到後詢問當地地勤，他們刷條碼說沒有，要再請我填寫資料他們請台北那邊找看看，但從凌晨到早上已經6小時了...應該在我上飛機就知道我的行李異常了

想請問大家經驗能找回來嗎？有機會在日本的期間內找回來嗎？他們說找到幫我送飯店，沒找到送臺灣地址.....這樣我這幾天在日本怎麼辦......要重新購買行李箱那些跟衣物嗎？
地勤有告知提供每日五千元日幣購買必需品，然後上傳單據之類的==但我只想找回行李....


剛剛下午老公幫打桃園機場電話找地勤，地勤說沒找到，但我上飛機之前就發現行李數量不對，但現在還沒找到（但空服卻跟我說有....）

現在完全不知道怎麼辦  哭
謝謝大家