去年，突然升起想要再次出發旅居海外的想法，同時也考慮著在海外我要保什麼保險，避免意外產生時，我在海外沒有保險可以負擔我的意外開銷。同時入境時，海關也需要我準備保險資料證明自己有能力在加拿大的180天有保險可以應付意外。

之前，我已經有去英國半年左右的經驗了，當時我選擇的是富邦人壽快易保旅行平安保險，共161天，費用是台幣5513元（若是180天，則為6335元左右）。以下是當時的保險內容。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9003824d-b027-4684-8ca1-b52235e60464/orig.png

不過，這次去加拿大，我也在找有沒有其他管道可以買旅平險。因為我身體狀況一直挺不錯的，我每年健保幾乎都只有用在每年兩次例行性的洗牙而已，我幾乎不太感冒或受傷，感冒了也往往等身體自動復原。所以我對自己在加拿大的身體健康蠻有信心的，就只是想要幫自己買個保障，避免萬一，加上入境還是要給海關一個交代…所以還是必須要買海外旅平險，只是差在哪個管道購買可以滿足我的需求而已。

我的需求是：
投保流程簡單，但服務不能太簡單，也就是客服支援要夠及時。
投保金額不用太高，我預估150萬台幣的傷害醫療險即可，可以保證我不需要在加拿大生病導致我破產。
越是能客製化越好，我的需求明確，因而需要能自己調整更多選項越好。

我找了不少家國內的投保公司，包含幾個規模比較大的保險公司，要不是沒有那麼長期的海外旅平險，不然就是保障太多，我選不到客製化我的需求的內容。而過去我去英國投保的富邦人壽，確實是我的候選名單，不過我有點想要提升我的傷害醫療保險金額到150萬，保費會是7754元。而且這種國內大型的投保公司，客服不是用留言的，就是要打0800電話，我在加拿大如果有意外或生病發生，不確定方不方便快速找到客服協助。

所以我就再花一些時間去搜尋了。後來從google搜尋的結果看到有人推薦Overseas Insurance。一開始我對海外保險公司有些存疑，認為會不會不方便理賠或是接洽客服，如果要用英文溝通，那對我來說會有點頭痛（我的英文書面溝通能力不是很流暢。）不過Overseas Insurance竟然有中文Line客服！可以詢問各種購買前以及購買後的問題！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0da5fa2d-12b4-47f4-a469-1638ca994bb1/orig.png
而且我詢問的過程發現，客服回覆的速度都挺快的，一般來說都在半小時到一小時之內就會回覆。這對我這個問題總喜歡問到很細，喜歡用中文文字溝通的人來說簡直太棒了！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9bafb3c-3ead-4f43-8fd0-8ecb52877f3f/orig.png

而且投保試算也有中文介面呢！雖然是簡體介面，但是對我這個專業英文字彙少的人來說，是很方便的，不需要去查一些保險生難字代表的意思。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d8c62cc-7c3d-484c-ac01-4b01da8af017/orig.png

就因為這幾個方便的原因，我就選擇了Overseas Insurance當作我去加拿大的旅平險選擇了。

而我在選擇保險方案時，還發現了他們非常客制化的彈性。裡面有個選項是自付額的多寡，也就是可以設定一個自負額，低於自付額就由我自己負擔，高於自負額的部分由保險負擔，這個優點是我可以降低保費，缺點就是當生病時，支出低於自付額就得自己負擔。我是考量我生病的機率很低，我要的只是意外傷病造成我無法負擔的狀況，所以我選了一個我可以負擔的自付額3000元台幣左右，高於3000元再由保險來負擔。

這個平台主要分為美國以及非美國地區的保險，在美國地區的保險就有一些醫院直接可以使用保險卡報銷醫藥費，甚至自己都不用出錢。但因為加拿大為非美國區，就得我自己先墊付醫藥費，回台灣後再報銷，這點倒是提醒大家要注意一下。

最後，我購買了Patriot International® Lite這個保險，共179天，台幣6792元約略比我之前買過的富邦人壽的旅平險貴一點，不過我的保額是選了150萬台幣，而且客服即時性的回應極好！我認為挺有價值的，也就選擇了它。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c149c185-3a95-46c6-96e0-196beb8d46a7/orig.png

而我購買後，也很快得到保險卡，以及收據，整體是非常清晰的。我就把我的保險卡印出來，以備海關需要看時，可以出示。

果然，落地加拿大時，由於我待的時間很長，加拿大海關就要我前往額外的區域等待入境檢查。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/807f56e4-9164-4df2-96f2-601289b0eb28/orig.png
整個過程除了等待比較久以外，算是挺順利的，出示了自己的財力證明以及保險卡，證明自己可以在加拿大活180天也不會打黑工，也有保險可以負擔醫療費用（這點海關挺重視的，請大家務必要準備保險證明呀！），我就順利入境了！

我整個180天，除了一次因為天氣變化有點頭暈以外，完全沒有生病，也就沒有任何需要使用保險的需求了，畢竟這個保險只是給我一個保障而已，沒有出險，也是值得開心的一件事情。

所以我也因此沒有求醫跟理賠的過程可以跟大家分享了。我想其他地方有這個保險的出險過程可以供大家參考的，我也是參考過後才放心投保的。

我是基於以下幾點才決定使用Overseas Insurance的。

保險方案非常客制化，可以依照每個人不同需求來選擇。
客服是使用Line溝通，而且是中文！客服回應即時，大多半小時到一小時就會回應。很安心。
投保試算有中文介面（不過投保流程就是英文了，但可以對照試算提供的資料，整體也是容易的。），全程網路投保，流程清晰透明，蠻容易操作的。
價格上，我可以選到平均一個月一千元左右，一天三十五元的保險，跟我台灣的健保差不多，我認為相比其他短期、高價的旅平險來說挺划算的！

以上，跟大家分享！