標題：#其他 分享一個探索旅遊體驗的 app（自己做的）- Badger 徽章人

大家好，成大畢業的，現在在日本工作。

一直很喜歡到處探索，但每次去一個新地方都會想：有沒有什麼在地人才知道的體驗？

所以花了大概 3 個月做了一個 app 叫 Badger 徽章人，概念很簡單——大家可以上傳自己的私房景點路線，其他人可以來破關解鎖，完成之後拿到徽章，還能看到其他完成者分享的故事跟私藏路線。

「把你的私藏景點變成我的探索歷程，這件事超酷的。」

剛上架不久，還在持續改進中，歡迎大家載來玩玩給點回饋 🙏

App Store 👇
https://apps.apple.com/tw/app/badger-徽章人/id6755245610
Google Play 👇
https://play.google.com/store/apps/details?id=co.turingspace.badger

看到最近很多人會來東京賞櫻花，附上昨天（2026.03.21）剛在上野拍的櫻花實景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed495046-f445-42be-899e-3cfbc3428b37/orig.jpeg
預計下週末（3/26） - 4 月第一週都是滿開唷，歡迎來玩！

有任何問題我都會在下面回！很感謝～～