來補去年的沖繩旅遊
因為去年剛好家裡遇到一些事情
所以整個旅遊心情和計劃都有變動
，本來想去看日本職棒春訓的，但大概也沒有那個心情去，然後今年也原本打算去的，但工作沒辦法去，希望明年能順利去。
旅遊日期是2025/2/19-2/22，雖然有人說沖繩這時候還很冷，但我覺得不會，跟台灣差不多，也不會像其他日本地方還要戴帽子、圍巾。

day1：原訂從宮古島13:15到達沖繩的班機，結果整個大delay，延了一個小時多才出發，原本想去中部的泡瀨漁港：餐廳パヤオ直売店，但只開到17：30 ，太趕了就放棄了，本來還想順便去中部的AEON永旺夢樂城沖繩來客夢（營業時間10：00～22：00）、美國村（營業時間：10:00-22:00 依店家略有不同)，然後去吃グルメ迴轉壽司市場（11:30-22:00） 或Taco Rice Cafe Kijimun（營業時間：11:00-22:00 ）。但後來調整行程，直接更改去國際通-＞國際通附近的aeon-＞那霸main-＞暖暮拉麵。
到達沖繩後先去住宿的地方報到，一晚才6百多台幣，但沒有電梯有點不方便，不是像青年旅館那樣，是有自己完整的房間，一般日式撲床被的，房間裏有桌子，可以買食物回來用餐，但浴室和廁所就是在外面共用的，不過打掃蠻乾淨的，離國際通也很近，交通很方便。
我是在booking 訂的，三晚共$1816
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36c4f72c-0d0e-4a7b-8752-f4db0e4f5f31/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf5abc23-eb39-45ef-88ca-730c77eb16a8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c3e4951-062b-44a4-8d39-0da15ca6e87c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/956fac6c-55bb-402e-b1ce-d97df8925b2c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/575c4381-918d-402d-a879-f04f8f428039/orig.jpeg
國際通很熱鬧，也有很多伴手禮店，蠻多家大國藥妝的。只有在大國藥妝找到近江兄弟護唇膏，其他藥妝店沒有看到，大國藥妝也有賣很多當地的伴手禮。
我用走路的，走到國際通底再過去就能看到aeon，aeon樓下是超市，賣很多伴手禮，上面是藥妝店，有免稅，只是免稅時間有提早結束，要注意一下，也有很多我想要的商品。
後來再一路往上去那霸main，那裡也很好逛，基本上很多店家都有，有食品館，也有大創，也有賣襪子的，跟化妝品專櫃，跟AEON永旺夢樂城沖繩來客夢有蠻多重複的，所以其實也不用跑到AEON永旺夢樂城沖繩來客夢沒關係。
在那霸main食品館看到這款比較便宜的價格👇，比在機場看到的還便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f53696fc-b118-44ac-b955-b7c3b3cffb4f/orig.jpeg
但有些伴手禮或藥妝可以比價一下，有的地方比較貴，有的就比較便宜，沖繩特有的伴手禮很多，每家店價格也有差異。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/86a6bb42-ae44-4c5f-a928-60c039b05e26/orig.jpeg
去那霸main逛到買太多東西，因為前面都直接用走的，如果走回去住宿距離蠻遠的，那霸main外面有租腳踏車的，剛好住宿附近也有點可以還，試了一下三星好像沒辦法用，但之前去4度c買戒指時店員有幫我用日本的line（我也不是很懂），結果莫名其妙用line就能開啟租借腳踏車了。就騎回去放購物的東西後，再去排暖暮拉麵，很晚才去但還是要排隊，排到後用自助點餐機，點了拉麵和煎餃，老實說我覺得拉麵蠻普通的（可能我期望太高了），煎餃還不錯吃，但價格還是算便宜。吃完回去都很晚了，但國際通到半夜12、1點還是很熱鬧，一個女生走在路上都不覺得可怕（不過還是要小心）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20e2ae57-e7eb-4460-b575-7b9e58b8e0a9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74b5ef23-267c-42e4-a73e-e41e2263af73/orig.jpeg

day2直接報名沖繩北部一日遊
在klook訂“沖繩美麗海水族館 ＆ 美國村之旅（那霸／北谷出發）【21日早鳥優惠】一日遊（含沖繩美麗海水族館門票）”，價格是$1547
8:20在集合點那霸縣廳前RYUBO百貨的BLUE SEAL店前，時間沒有很早，集合地點也很容易找到
以下行程有：
萬座毛
如果是我自己來的話，這個我不會想來。
不過買到喜歡的手鏈，這裡的禮品店很多關於海洋的，我都很喜歡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a4c5102-966c-46f6-8107-ce7618ab34c4/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ac9d330-b1ed-4521-88e0-dae7b7544de7/orig.jpeg
古宇利大橋
這個是我想來的點，真的很漂亮，可惜沒有吃到古宇利蝦蝦飯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c13ef5c-5c46-4d04-b844-54b540bd2ddd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59b2e03c-e62b-426c-bc0b-229f379a7de6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43077e94-4a6e-4e37-804e-ae57c99adff0/orig.jpeg
沖繩美麗海水族館
水族館很大，該有的海洋生物都有，有我喜歡的水母和微笑魟魚，蠟筆小新裡的動畫場景真實化，在這蠻多時間的，可以看海豚表演，還有海牛的餵食秀，也能去海灘，然後買了蝦蝦飯，但感覺不是我想吃的那種。因為蝦蝦飯難吃到我又買了一個漢堡，也普通。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f642595f-60e0-45ae-af0c-979f25838bca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/975d3fb4-422c-4a7e-aa12-4b0364ec6b42/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fb4a0dd-7dde-4939-948e-61acb0997480/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9355d3a4-83f7-43e9-a341-da4253d4c992/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a284469-8c1c-4ba5-93a8-4426777b751d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/273ce7d4-8e54-49df-95a4-1e573df31d50/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b228cdbf-3b85-4b1b-a0db-d1c0de347c38/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21fc71b0-525a-4534-b944-a060d590455a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33f9f1c0-e3df-44f1-9db4-59c8e8548d61/orig.jpeg
後來去美國村 ，差不多16：30左右到
美國村也有很多可以逛的店家，也有賣化妝品和保養品的，買到了那時候很流行的kate怪獸級03唇膏，只是沒有免稅，但在國際通藥妝店都沒有買到，然後想說吃一下沖繩的特色塔可飯，但不合我胃口。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c561763a-c35b-4e91-b5df-3703d2d08815/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f00e5566-ab6f-4a3c-8e00-d92867966013/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8ffa51d-8993-42f3-872f-370db4735c12/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d0649bb-0f29-4cb2-a4ab-42fc8d1786c4/orig.jpeg
如果不趕時間，待在美國村看夕陽感覺很愜意。
到美國村後可選擇要不要回去南部或是自己回去，因為前一天的中部行程毀了，所以我就選擇脫團、留晚一點，想去逛永旺夢樂城沖繩來客夢。
不過從美國村搭公車去也是要一段距離，而且搭公車後還要走一段路才會到，沖繩的公車還會遲到，我原本以為日本都很準時，後來發現沖繩的公車遲到是正常的，原本還以為是自己錯過了。從永旺夢樂城沖繩來客夢回國際通的公車班次也不密集，原本要搭20:56的，逛到來不及，改搭21:30，差不多一小時回到國際通，去逛唐吉訶德，也是很晚才回去住宿的地方
唐吉訶德的在地伴手禮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5abd416-d28a-4aa5-b783-a262320d68eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3c12434-34d9-4ccc-8fcf-0c6f2f1d7b2e/orig.jpeg
因為工作關係，自己有比較了一些沖繩伴手禮的價格，但不確定現在價格有沒有異動，不過還是分享給大家，如果有想要aeon跟那霸main一些商品的資訊也可以問我，當時有拍一些照片。
⚠️番茄乾唐吉珂德跟食品館超市較便宜
⚠️dhc大國藥妝比較便宜
⚠️三味豆食品館比較便宜
⚠️波照間黑糖食品館比較便宜
⚠️近江兄弟護唇膏大國藥妝才有
⚠️干貝糖唐吉珂德才有
⚠️彩色金楚糕食品館比較便宜