標題：#國外遊記 巴黎安全嗎？女生獨旅行前規劃與飛機艙等安排

3/22 新增 ⭕️預約各大景點一點以及細節提醒（謝謝網友提醒！）

《前言》
巴黎獨旅之前我做了許多功課，但其實到的時後還是很多小事情現場才發現的，獨自旅行已經很緊張，避免太驚慌，提供給第一次歐洲獨旅的大家參考，這是我的一些行前建議，雖然打很多，但這些都是我體驗後的彙整，希望能幫助到大家。

《本身簡介》
。有京阪、東京、沖繩、釜山自由行經驗
。有福岡獨旅一次
。英文可簡單溝通、大略看得懂
。不會法文
。第一次去歐洲

https://megapx-assets.dcard.tw/images/42241480-473b-4ba9-a28d-d863fda3bfd7/orig.jpeg

《事前規劃》
✈️機票 

⚡️補充說明：
我是搭乘長榮航空
23:00桃園➡️巴黎07:50抵達（15小時）
11:20巴黎➡️桃園07:20抵達（13小時）

去程-豪經艙第一排靠走道（20排）
回程-經濟艙第一排靠走道（45排）

價位：假期影響航班價位，所以就不用太參考我的了
時間：2026/2.13-2.22
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bc79742-e84f-4011-afcd-2916d58c6404/orig.jpeg

我個人覺得：
經濟艙的45排很好，因為前面有小空地
就算搭很久也可以起來伸伸懶腰，視覺也感覺很寬廣

而豪經艙整個椅子舒適度更好（當然經濟艙已經不錯）
會有空服員的服務
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13b89414-6457-4209-9e72-b5a886fa7dca/orig.jpeg
上圖為豪經艙的配置及大小

https://megapx-assets.dcard.tw/images/df2d8dad-3f54-456e-9a03-7e2527afb2b6/orig.jpeg
圖上半部為經濟艙
圖下半部為豪經艙

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1fd3d7e-aadf-4b77-b350-3003a1278c28/orig.jpeg
圖為豪經艙餐點、紫紫的是飛行途中空服員發的乳酪麵包卷

✅上機自備品：
牙刷組、保溫瓶(已自行裝熱水)、頸枕、口罩、眼罩、耳塞、保養品組、充電線、抗噪耳機、眼鏡盒、護唇膏

⚠️眼鏡盒真的很重要欸!!因為睡覺時要收的時候不太方便

✈️下機注意事項

春節期間下機到可以取行李約1小時
另外抵達巴黎機場時，有遇到一個狀況
我們在行李轉盤等很久，但都等不到自己的行李
後來經同機旅客友善提醒，才知道有部分已移置到轉盤中間的空地，在正常的等待區會看不到

🏠住宿
我選第9區，34B HOTEL
我很推薦這裡
因為巴黎景點都蠻近的，也是地鐵跟公車可以抵達的地方
所以住宿地點周遭有地鐵、公車站很重要

飯店是24小時櫃檯
而且附近吃的很多
每天會補充免費MINI BAR
是連鎖飯店，只要巴黎在市區路過飯店都可以進去借廁所，但我都沒用到
其實景點都有洗手間，而且都很乾淨（也有衛生紙）

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/17c12790-1c38-47a3-b262-3f505e266b7a/orig?r=1.78

⚠️我沒注意到飯店也採「不提供一次性備品」的政策
沒有提供牙刷組，沐浴乳跟洗髮是2合一、另有提供洗手乳，就這樣
還好我都有帶

🚗去機場方式：
去市區方式百百種，選一個你可以的就好

回程比較少人說
其實經濟允許的話
搭UBER是個不錯的選擇
搭機前一天用APP預定
早上6點半的時間到達，當日會扣款44歐，很方便
司機也會準時到


📝在台灣的準備：
⭕️旅平險、不便險
⭕️每日行程表我有用google的試算表依據「行前須知、法文常用單字、搭機注意事項、每天行程」
開不同分頁，可以隨時觀看跟編輯

⭕️（3/22補充）預約各大景點
不管你有沒有要使用巴黎博物館通行證，都要預約參觀時間，
不打算買通行證的人，可以選擇各自上網站預約
預約的時候，請記得留「排隊時間」、「吃飯時間」、「景點關閉時間」，還有不能攜帶的東西‼️

⚠️預定的時候，有很多語言可以選擇，我在預約某景點的時候法文有顯示「漲價日期跟原因」，但英文版面沒有，只有以「0月0日」做購票分水嶺，可以再注意一下

⚠️巴黎自2026開啟，會依據不同的景點各自於不同月份漲價，請注意官網最新訊息

像巴黎歌劇院預計在2月下旬漲價，因此訂票時就會出現不同的價位選項，刷卡之前記得看清楚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b00db72-de9c-441e-8635-c36f40813258/orig.jpeg
門票會顯示，「要從哪裡進去」、「注意事項」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7ba10ce-e696-47ad-9bcd-7b33be6cb542/orig.jpeg
巴黎歌劇院的門票跟導覽QR code是分開的（7歐跟15歐），記得都要下載，才不會手忙腳亂。

我很注重參觀，所以我都還有預約導覽
可以自己再做個表不會亂掉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ce44400-c3b4-4a86-a439-aac1578f20c9/orig.jpeg

⚠️聖母院雖然說前3日於官網預約，根本搶不到，但其實可以現場排隊！！
但我是平日抵達、約13:50的時候直接現場排隊，約10分鐘就可以入場，大家不要被現場人潮嚇到就不排了
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a7542dfa-92e3-4630-ac23-9121799362a2/orig?r=0.56
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/6d830717-a85f-493c-ad9e-0cea686dd9f3/orig?r=1.78

⭕️各大門票、保險、護照我都有印紙本及影本，雖然實際上都沒有用到
可以存QR CODE在手機並行

⚠️我覺得在路上跟景點旁拿紙出來不是很方便，紙本的東西有準備就可以，還是存在手機比較適合

⭕️ESIM挑選的時後，記得找在歐洲”室內”收訊也好的，我挑了一家日本很順暢
但巴黎直接室內GG的，很麻煩
我飯店附有WIFI，我回去就是連飯店的WIGI，再一直PO限時動態等等，個人覺得1天1G有夠，可以選擇那種累計型，而非每日幾G的網路方案
巴黎機場也有免費WIF

https://megapx-assets.dcard.tw/images/88ab7eef-a32d-4ef5-a116-3e43d641c0d2/orig.jpeg
平時都是這樣揹著

⭕️我買了travel gear 防盜包，這種款網路上很多，不見得要買這款，我是第一次這款類型
我喜歡的原因是因為很輕、而且肩帶很寬，降低重量跟不適
對於久走的人很適合

⭕️手機繩，超必備

🔅歐元要準備多少?
我這次實際待7天，準備150歐，依據我消費的地點(但我沒去市集、市場)
麵包店、紀念品店都可以刷卡，不用現金
我歐元是最後幾天才(努力)消費掉的
店家結帳時會很直覺拿掃信用卡的那台給你掃，記得貨幣選歐元喔

網路說的要準備零錢去上廁所
我個人覺得不用，也沒機會!
出門也都會帶水
觀光都採一天一點至兩點的方式
其實都有廁所，也有衛生紙，也很乾淨

☁️天氣與服裝🔆
🔆2月中溫度：0-10度、濕冷、有風
🔆日出及日落時間：8點半、18點，太陽日照時間會影響行程，還是多注意，好比你看巴黎鐵塔的點燈時間

🔆天氣：一日中會有微雨、出太陽，手機內建的天氣APP非常準，準到你出門前看天氣說今天會下雨，真的給你下雨，可以在出國前看APP再拿衣服配
但簡單來說，我覺得冬季的巴黎，就很像冬天再冷一點、像寒流時的台北

🔆我都是穿UQ極暖發熱衣配超極暖發熱褲，外面就正常想穿的+大衣

✅給第一次歐洲旅行的你的一些QA：

🌐巴黎安全嗎?
我覺得很安全，地鐵很安全、公車很準時也很放鬆，我覺得youtube影片都太嚇人了

時差的關係，我每天6點都會自然醒
大概8點出門，晚上我19點就會回來

⚠️但老話幾句，安全是代表：
太陽下山了不要去一些奇怪地方
觀光客多的地方，錢包收好，不要一直滑手機，隨時注意包包拉鍊有拉嗎?
警覺性高一點，小偷就會去找其他神遊的人

巴黎整體大眾交通、步行都很方便
各大告示牌都很清楚，很簡單，不會有迷路問題
在餐廳跟觀光景點的人員都會英文
溝通也不是問題
我甚至覺得比在日本旅行還要簡易

🌐到底要不要買navigo週卡? 

⚠️關於週卡介紹可以去看莉莉嗯的blog很詳細

🔅我週六到，但我算過我整體的景點分配後，我最後沒買，我都是要搭的時候用Iphone 錢包搜尋「navigo」購買單程票
1、metro train ticket
2、bus tram tickets 
有兩種選擇，看你要搭乘哪一種

而且手機都有使用紀錄，如果是信用卡有綁定line，也可以看到換算的台幣價格，我蠻喜歡這種方式的

不用去櫃檯，也不會買錯，就是手機逼進站
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80a11969-fa19-4ba2-9045-d1d96a7ff5af/orig.jpeg
要不要買看個人
行程規劃完後，拿張紙算一下你一天搭幾趟，你就知道划不划算
我也是到之後跑一兩天行程才決定的不買的，買單程對我比較划算

🚇 交通：
從google map進去，看你要選擇巴士還是地鐵，我覺得都很方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf47aaaf-64df-467c-82c4-3edc2263f397/orig.jpeg

地鐵的話；從上面的資訊你會得到「你要進入的站名(也有顏色區分)」、「往哪個方向」、「搭幾站」、「你要出去的站名」

只要都看好，逼完手機，進去地鐵站，都可以按著告示牌(?)指示順利抵達等候區

頭上有一個牌子有兩個圈圈，裡面會寫著數字
那就是這一班跟下一般會抵達的時間
實在是很方便
	
🌐刷還是不刷? 地鐵門不會自動開怎麼辦?
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e09bbc9-18d6-44c0-a0d9-c08066f7a07a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fc9c14e-6a62-4d98-bbde-8c0f267f4009/orig.jpeg
🚌巴士：前門上要刷，後門下不用刷
圖上就是告訴你：
20號公車下班8分鐘後到，次班17分鐘到

🚇地鐵：進刷，出要看看，大部分都推門出去，就看你前面的人刷不刷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e099dc86-5cd2-4e62-be9f-0b3667857ccc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06f7a0ab-ca9f-450c-8236-a15dab7f7277/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bdcf5ef-acae-4fcf-be79-b281852be942/orig.jpeg
巴黎地鐵大部分都沒有閘門

⚠️地鐵門不會自動開的，門上會有一個長方形的鈕，按下去
他會瞬間彈開
⚠️地鐵接rer 不用再收一次費，但要再過一次卡
⚠️8及17點，就上下班時間地鐵超級塞，會塞進不去，去凡爾賽宮一定記得要提早出門

🌐水龍頭的水都可以喝
 我是喝不出甚麼味道的那種人，反正我沒拉肚子、每天2000cc喝好喝滿…

🌐房間如果有保險櫃更方便

🌐平均消費?
交通工具一次約2歐
吃飯10-15歐，餐廳30歐(雖然選平日商業午餐很便宜，但其實晚餐會更多選擇)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f083ad9e-813d-47c4-b032-8b6ce3eaa1f2/orig.jpeg

🌐不會講法文可以嗎?
英文，會聽就好，會簡單講一些句子表達你自己的需求即可
英文都不是我們跟巴黎人的母語，不用太緊張!!
出門前可以準備一些常用到的單字看起來放，像出口、廁所，嗯沒了
🌐拉行李不要去地鐵…都是樓梯

就這樣啦，去之前太緊張了，根本是地毯式的查詢資料，但還好到的時候都心裡有數！

巴黎真的很美，之後還會發一些旅行遊記！