行程
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36cd3ea1-861e-45dc-8dd1-37182d9d3f86/orig.jpeg


抵達戴高樂機場的時候，約略是早上8點半了
氣溫是1度c左右，空氣可以呼出霧氣，很冷冽的空氣，但因為剛下機非常的興奮，完全不覺得寒冷


從下機到抵達領行李的地方大約1小時
但因為原定的RER C線突然不能搭乘
臨時研擬方案，後來選擇跟同機的旅客併車坐uber
導致抵達市區的時候都已經12點了

我們到市區之後，我再搭公車
抵達時間是周六，所以我是使用Iphone 的錢包查詢「navigo」就會請你選擇購買的車票
	1	metro train ticket(2.55歐，地鐵、rer線使用)
	2	bus tram ticket(2.05歐，公車使用)
而且手機都有使用紀錄，如果是信用卡有綁定line，也可以看到換算的台幣價格，我蠻喜歡這種方式的


提著大行李走在巴黎的路上很容易翻車
因為路都蠻窄的，而且都是石子路

我就依據google map 看公車相對位置、抵達時間
招手，前門上車，逼手機，後門下車，不用逼手機
google map非常的準確，不需再下載app


抵達飯店後
火速去吃兩點都還要排隊的松興越南河粉

https://megapx-assets.dcard.tw/images/806c18d1-ce9d-43ee-8399-130fa45b0327/orig.jpeg

在亞洲街門口看到馬年行大運很年味，其實蠻感動的


吃完散步去羅浮宮
經過外側建築後會看到著名的羅浮宮金字塔

看到的時候真的覺得很幸褔也很感動
「我居然來了。」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/312e59fc-23d5-4684-a367-267d95a2716f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e707c98b-f581-4f31-8006-fe85c2577b15/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6554d588-a1b7-47b1-89be-1f7695cfca17/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/128dc265-ddb3-4967-972d-77af3480c4a2/orig?r=1.78

就一路待到晚上
羅浮宮的白天跟夜晚真的是各自都很美


但獨旅不能在外待太久
匆匆的搭地鐵返回飯店

地鐵其實也比想像中簡單
也是從google map進去
從上面的資訊你會得到「你要進入的站名(也有顏色區分)」、「往哪個方向」、「搭幾站」、「你要出去的站名」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4627e3da-29c1-434d-864b-2560e9908c0d/orig.jpeg

只要都看好，逼完手機，進去地鐵站，都可以按著告示牌(?)指示順利抵達等候區

頭上有一個牌子有兩個圈圈，裡面會寫著數字
那就是這一班跟下一般會抵達的時間
實在是很方便

我覺得地鐵比想像中安全很多
往四周看人群，每個人其實也都在做自己的事情
不論是滑手機或是講電話
分辨誰是小偷很明顯
因為他也在找目標，眼睛會一直觀看四周找對象
我這7天只遇到一次小偷雙人組
其實避開就好了

冬天我都穿大衣出門，揹斜背包，背包拉鍊在胸前，手機用掛繩掛在脖子上
然後用大衣把所有的東西包在身體裡
手在抱胸前或環抱自己，另一手拉地鐵的拉桿
其實就很安全了
地鐵、巴士、人多的路上，我這幾天都是這樣過
最後沒丟掉任何東西

回飯店路上
我挑了一家旁邊的餃子店吃了晚餐
我住的飯店旁邊有很多餐廳
實在很方便

https://megapx-assets.dcard.tw/images/39e9f911-438e-45ca-b025-43760455a126/orig.jpeg
🌐記得點餐時，尤其比較有等級的餐館
如果問你要不要水
說tap water的話是不用收費的
因為巴黎的自來水可以直接喝
也沒有小費、服務費文化


🏠大家挑飯店可以把這個列在挑選範圍
1、5分鐘內是否有公車站、地鐵站
2、周圍有無很多餐館

雖然我行程很鬆散(我沒買巴黎博物館通行證)
但常常回來都很累了
順道吃一下簡單的餐，再回來飯店休息真的很棒

隔日，時差還沒調好
早上六點我就自然醒了
因為我訂的飯店沒有附早餐
我去隔壁麵包店吃可頌跟拿鐵
吃到的時候有點訝異，因為是冷的
早餐還好，就不推薦了

沿路走走拍拍去巴黎歌劇院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23d7eba0-1a9b-4fb7-9c5d-40c49f8e22c6/orig.jpeg
附近的茹弗魯瓦廊街 Passage Jouffroy跟全景廊街 Passage des Panoramas都很漂亮，很適合拍照

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7c8d3e0-2f05-484d-8a6d-339d1f7b8e61/orig.jpeg
巴黎到處都是餐館，也都有戶外坐位
越晚越多人坐在外面喝酒抽煙
非常愜意


https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa82f2ca-d3e9-4c88-8455-578e5cbbbc75/orig.jpeg

「巴黎歌劇院」
我在好幾年前曾經在網路上看到的介紹
就存下來這個地點
這也是我想來巴黎的主因

抵達時發現門面在整修!!!!!!!
我真的是很難過

不知是否是過幾天要大漲價
因此門口擠了很多各國遊客
大家本來很有秩序地排隊，結果接近開門時候
瞬間後面的人都湧上變超多排要擠入門口
然後團體客也準備殺進去，
瞬間法文四起
我問了問隔壁的法國小姐這個狀況
她就聳個肩跟我說她也看不懂，沒管制秩序… 我們不要讓人家插隊我們這排就好
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b2c55c2d-8a92-463f-b64e-4f0d2bd0de3f/orig?r=1.78
而且在入館前，突然飄雪了
一切真的好美好不切實際

我在巴黎實際待了7天
巴黎歌劇院這個景點，是我最推薦的地方
去時請務必再加購導覽
會覺得更完整

雖然他沒有在巴黎博物館通行證裡
導覽分好幾個片段會帶著你跟著建築內部一步一步走
非常的用心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd376385-be3d-4451-8987-8a52aa7c04bf/orig.jpeg
大休息區很像凡爾賽宮的鏡廳
打燈後更顯得奢華

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3cd7d6c-08a3-43b9-9daa-fd47196f6b76/orig.jpeg
從二樓的凸台往外看向
可以把所有細節設計、連天花板都可以看得很完整
導覽有說，這個樓梯到凸台的設計就是為了讓參加客人完整展現自己的盛裝打扮
你也可以透過站在凸台一覽無遺的看整到歌劇院
以及觀賞正在上樓的賓客打扮

然後他的紀念品超美!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdac6bd4-b994-489c-8862-ac4234e8166f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6997c8c-1bf8-4882-9d75-74e367995df9/orig.jpeg

還搜集了紀念幣
圖就是我這次搜集的所有紀念幣
1個3歐
特殊款5歐（藍色的西堤島地圖）

逛完後出來發現下雪變成下雨了
我還是不屈不撓的前往
凱旋門讓我非常的驚艷!
看很多的照片我都感覺不出它的巨大
包括我自己的也是!
但現場看到它的霎那真的好壯觀好美

我看到一個日本年輕人在馬路旁試著跟凱旋門自拍
想到剛剛我也是做一樣的事情
但效果不彰

我就主動上前去用英文問他，要幫你拍嗎
但他聽不懂我，臉上問號問號
我們最後用比手畫腳的方式溝通，然後幫彼此拍照
還好效果都很好
我們都很滿意的彼此道別哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9cd71ac8-a2e3-40b5-a9ee-5dd82e5e30bf/orig.jpeg

其實這幾日我發現
拍照可以要找亞洲人拍!!!
這台車我有搭對嗎也是哈哈哈
在歐洲的亞洲人臉孔不多，大家都有種特別互相幫助的感覺

我特地在5點多的時候抵達凱旋門
為了看亮燈的巴黎鐵塔
我記得巴黎鐵塔會在太陽下山後開始亮燈
但閃燈是在亮燈後第一個整點，閃5分鐘(好比18:20亮燈，19:00-05閃燈)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64e40888-3126-4709-92fa-2accb30b035c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d69f25af-6065-4374-a3fa-66790ea1d257/orig?r=0.56
這是我在最後一日的時候去了拉法葉百貨的頂樓(6樓)
等到閃燈真的感覺超讚，完美的句點