標題：#國外遊記 河內自由行行程+旅遊心得分享🇻🇳

更新-第二篇下龍灣郵輪以及行程、住宿終於生出來啦～
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261189881?cid=e3ce4e93-9014-4ae3-a9f6-87a89009b383

嗨大家～先防雷一下，發文其實主要是紀錄自己出去玩的過程，在行前準備爬了很多文，實際回來後也覺得河內是會想再去一次的地方！！所以想記錄下來，順便讓想去玩的人參考✌️因為個人比較偏好認真感受旅行當下，所以幾乎沒拍什麼照片，這篇會直接以附上Google地標以及實際心得的方式來分享，不喜歡文字太多的人可以跳過唷🙏🏻


首先就從行前準備以及一些生活心得開始吧❗️
1.簽證
越南因為需要簽證，大家出國前有兩種方法取得，第一種是最簡單的找旅行社代辦，但我是選擇自行上網申請電子簽證！在爬文時看到很多人交流失敗的經驗，但我跟男友很幸運的都一次就申請過了，時間就真的像大家說的申請後三天就成功了🏅費用大概是815塊台幣，youtube 有很多影片一步一步很詳細的教大家怎麼申請，看著影片實際操作我覺得沒有遇到什麼問題，大概30分鐘就完成了✅下面附上我的影片連結，當初是隨便挑一個來看，但內容講解的很仔細！大家可以選擇自己喜歡的觀看唷～
https://youtu.be/EMtjQGBEi9Y?si=oqGYm_bA6kEMTj-r
⚠️注意事項：雖然申請後等3-5個工作天就可以知道結果，但大家還是要抓好前置量呀❗️❗️爬文時看到很多人申請失敗需要補件，每次補都是重新等3天，我自己是出發前才緊急換護照+辦簽證，時間壓縮得很緊，當初很怕需要補件😣不過實際操作下來覺得其實沒有想像中困難，眉角也沒有那麼多，比較需要注意的大概就是上傳照片的部分，我是有按照網站要求上傳與護照不同的照片，但男友上傳的是跟護照一樣的（六個月內拍攝），我們都通過了！！所以大家放寬心，按照影片教的一步一步慢慢來，沒問題的🆗

2.網卡
出發前爬了很多文，最後決定用越南的前兩大電信（Vittel及Vinaphone)，我跟男友各用一家分散風險，Vittel類似台灣的中華電信，訊號範圍比較廣，因為這次行程有去下龍灣搭郵輪，怕其他電信收不到訊號，船上WiFi又不好，所以選了Vittel的8天15GB，看重的是可以開熱點，要是真的遇到以上狀況還能碰碰運氣不至於斷網；而Vinaphone則是第二大電信，在都市使用很順暢，所以買了他們的吃到飽，使用策略是在河內市區導航等等的都靠Vina吃到飽，Vittel則是保留到下龍灣預防萬一

⚠️實際使用心得
要先說明我跟男友都不是手機重度使用者❗️❗️基本上出門除了導航很少使用手機，所以這個部分因人而異，大家可以參考就好🫡
在河內老城區兩家電信收訊都非常好，甚至有5G比在台灣用的還好🤣🤣到下龍灣後也都能收到訊號，實測下來某些地方Vittel確實比Vina好一些，但差異不大～加上飯店跟郵輪上的WiFi也都很穩定很快（這邊指老城區的五星飯店以及下龍灣五星郵輪，最後一天住還劍湖附近4星飯店網路就比較差了，只能開自己的來用😣）所以五天四夜下來我個人只使用了3G多，男友因為是吃到飽比較沒在節制，偶爾回飯店也還是用自己的網路看影片等等，但旅程結束也只用了15G以內，所以如果不會去太偏遠的地方，住的也不錯的話基本上不用擔心網路問題喔！！

3.插座🔌
這次行程總共住了2家飯店1家郵輪，插座基本上都是可以直接插的～行前雖然有爬文，但為了預防萬一我還是帶了萬用轉接頭，不過都沒有使用到～但因為這次都是入住星級飯店，如果要住的地方比較舊的話還是要自己衡量一下需不需要帶著預備喔！電壓部分我們只有需要充手機手錶，所以基本上也是直接插沒問題，其他電器產品就要記得注意一下電壓喔！

⚠️小小補充一下關於吹風機的部分🤣
行前看到有人分享飯店的吹風機很老舊，甚至要到櫃檯借，所以我帶了自己的吹風機，但其實房間裡都有附吹風機～雖然是壁掛式但是還不錯的，不是那種要按住才有風的那種！！加上越式洗頭很便宜根本沒有在自己洗頭🤣🤣🤣所以吹風機跟各種髮品都是帶過去又原封不動帶回來了🤣🤣

4.換匯
直接帶台幣到當地換就可以了～到老城區有很多銀樓可以換，匯率也會比較好，所以我們一路身無分文的到了飯店check in後才去換錢，選的是大家一致推薦的銀樓～在出發前爬文看到河內消費很便宜，一個人大概換5000臺幣就夠了，實際感受確實如此，我們是想吃就吃想買就買，每天洗頭+按摩，最後一個人大概用掉5～6000而已～⚠️⚠️不過伴手禮的部分我們買比較少，所以這5.6千主要是當地的消費喔❗️❗️附上銀樓連結～
https://maps.app.goo.gl/rYXB6sHPkmkPP12BA?g_st=ic

⚠️注意事項：
河內大部分使用現金交易，信用卡通常要收3～4%手續費，所以基本上我們都使用現金，如果活動範圍都方便換錢的話，建議大家可以先換幾千，因為越南盾幣值很大，一次換太多在付錢時也會比較困擾😟最後真的不夠再加換就好～我們是採用這個方式，花的剛剛好✌️✌️另外當地人在結帳講金額時習慣忽略後面3個0，例如24萬（240,000)他們會直接說240，大家可以先想像一下～付錢時才不會手忙腳亂喔！我們還發現越南會去掉零頭～例如240,240會直接算24萬～因為零頭真的太小了1塊台幣都不到🤣🤣算是一個蠻新奇的小發現🤩

5.交通🚗
叫車部分先在台灣下載好Grab並綁定信用卡，因為需要電話認證，所以記得在台灣先註冊好才不會收不到驗證碼喔！！河內大部分會移動的地點都在走路可以到的距離，所以基本上都靠雙腳，比較遠的地方才會叫Grab，基本上馬上就能叫到車，一次大概都是40塊台幣而已很方便👍偶爾懶得走路，路上都有很多人力車在招客～金額可以自己跟司機（？講價，雖然坐起來比Grab貴很多（我們沒有特別殺價，一趟大概200多塊），但坐起來很舒服很好玩😍越南交通真的是很刺激，在老城區近距離移動時有時候覺得開車不會比較快，反而是走路或搭人力車🛺比較方便～也想著出門旅遊就該讓當地人賺錢！！遇到可愛的司機就會很開心❤️❤️算是很棒的體驗👍

⚠️小補充：在河內走路真的就是什麼都不要想走就對了，大家的技術都好好（？各種看起來要撞到的時候都能巧妙閃過，不過還是要稍微注意路上的狀況，不要邊走路邊滑手機喔！！

6.機場接送
從機場到市區我們沒有考慮機場巴士的選項～本來想出境後叫Grab，但看到有人分享內排機場會有很多假Grab司機，出境的地方也比較混亂，所以最後保險起見怕遇到壞司機（之前在泰國遇過有陰影😣）出發前就先買了機場接送，本來只有買去程，回程想直接叫Grab，但體驗太好了！！搭完直接連回程到機場的一起預約了❤️從出發前客服人員就會主動聯繫（用中文！！）下飛機沒多久就主動掌握我們的動向，確保我們有順利跟司機會合，甚至到了飯店後還傳訊息確認我們到了沒，來回遇到的司機也都服務很好，很準時的在指定地點接我們，車子狀況都蠻新蠻良好的，整體來說體驗非常好！！後來跟客服說我們想連回程的一起預約，還給了我們折扣（出發是在trip.com買的，回程是自己跟客服聯繫），他們在越南其他地方也都有叫車服務，不僅限於機場接送，如果有需要的很推薦這家！！
附上what’s app 電話（公司的話應該是叫GOAIR-TRANSPORT，電話應該是與我聯繫的客服人員～）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9574fdb-4d06-4eb9-b683-5a3faeb3f0b0/orig.jpeg

⚠️注意事項：去程在Trip.com訂購時，網站會顯示不同車型可以載幾個客人幾個行李，會有一些限制（例如28寸含以上的行李箱會算2件行李，所以我跟男友加起來算有3個行李箱，沒辦法預約一般的轎車），在訂購時要特別留意，回程因為我是自行跟客服聯絡，有特地跟他說要跟來的時候一樣的車型，大家要特別注意行李跟人數限制喔！！

7.通訊軟體☎️
旅遊下來發現越南習慣使用what’s app，雖然有些店家會說Line也可以，但what’s app還是最盛行的，出發前是因為要跟旅行社聯繫郵輪行程才註冊，結果誤打誤撞，到了當地發現要預約按摩、餐廳等等的，各種溝通聯繫都是使用what’s app，所以建議同行至少要有一個人有註冊會方便很多喔！！

⚠️小提醒：出發前在查一些有名的店家時，看到有些需要先預約，當時心想不預約現場排應該也還好吧，結果到了河內發現打妹🙅‍♀️爬文有看到別人分享要先預約的店家，一定要先預約‼️河內好像不流行讓客人在現場等，預約滿的店家會直接跟你說沒位置了，詢問後有說可以現場等，但態度就是你就等吧但我們永遠不會叫你🤣🤣撲空了兩家店後，學會真的要先預約！！這時候what’s app就很重要了～

8.快速通關
機場的快速通關我們沒有買～看到有人說要有人說不要，最後我們是把機位選在飛機靠前面的位置，從落地後就開始一路開疾走，所以出入境基本上都沒什麼排到，不過人真的挺多，還是建議要至少提早2小時到機場喔！！

9.治安👮
河內治安其實比想像中的好很多，路上的人也都挺親切的，基本上看到的各國遊客跟當地人差不多多了，什麼飛車搶劫、騙錢等等的我們都沒有遇到；因為幣值太大通常付錢都會算比較久，這種時候遇到比較多的店員會是等我們慢慢算，但也有好心的人會幫忙拿，出發前有看到其他人分享自己被騙錢的經驗說不要讓人碰到自己的錢，但實際體驗是即使會幫忙拿錢的店員，拿到之後還是一張一張的展示並算給你看，不過也許是我們運氣比較好，相信騙錢的狀況可能還是會有，基本上大家不用太擔心，把隨身物品收好、算錢時多長一點心眼，應該都不會有太大的問題喔！！順帶一提越南人的心算都好強啊每次付錢都佩服一次🤣🤣


以上不小心打了一大堆流水帳…甚至還沒開始分享行程🤣不過都是出發前花了很多時間爬文以及實際體驗後的結晶！！以上都是個人感受，可能不會每個人都一樣，但回歸最一開始說的，主要是紀錄旅行，順便讓自己下次再去時有個參考的方向～接下來會分篇分享住宿、行程、食物等等，大概也會是這樣沒什麼圖片，滿滿都是心得的樣子🤣如果不喜歡的就可以跳過嘍！！謝謝大家看到這邊，整體來說很喜歡河內，放鬆的吃吃喝喝，消費又便宜，度假感拉滿，下次還會再帶家人去！希望讓想去河內的人可以準備的更輕鬆嘍～謝謝大家❤️❤️