大家好，我想問問有沒有 3/28 預計出發東x旅遊埃及團的苦主？
這次東x旅遊的操作真的讓我刷新三觀。我與家人兩人共需繳近16萬團費(已繳訂金6萬)，現在行程取消，他們居然要沒收 5.2 萬（每人 2.6 萬），理由是「必要費用」。
但我手上的 Log（對話紀錄）清清楚楚顯示了這是「人為誤導導致損失擴大」：
• 3/02 (預警期)： 看到中東局勢不穩，我主動詢問是否止損退費。業務回覆：「建議再觀察」。當時機票還沒開，若止損，損失接近 0 元。
• 3/04 (品保指引)： 品保協會已發布埃及適用契約第 15 點（補償上限僅團費 5%，約 4,000 元）。
• 3/10 (惡意誤導)： 局勢惡化，我再次詢問。業務竟明確告知：**「預期會出發」**並催促我交護照「開票」。
• 3/16 (突發取消)： 突然通知航班取消，行程泡湯。
• 3/18 (玩文字遊戲)： 東x主張每人扣 2.6 萬，還發公關稿祝我「開心地規劃接下來的旅程」。
我的質疑點：
1. 為什麼 3/2 我主動要求止損時不放人？ 卻要拖到 3/10 誘導我開票，產生這筆「必要費用」後再取消？這不是損害擴大是什麼？
2. 法規在哪裡？ 品保圖卡明標埃及補償上限是 5%，東x憑什麼在拿不出核實單據的情況下，開口就要扣 33% 的團費？
3. 假都被毀了： 假請好了、機位沒了、錢還被扣住。這種「開心的成本」未免也太高了！
想請問有沒有人也遇到類似情況？
我想向品保協會與消保官遞件。如果妳也是同團或是被東x旅遊類似手法誤導的朋友，請跟我聯繫，我們一起集體申訴，不能讓旅行社把經營風險轉嫁給乖乖配合的消費者！
#東南旅遊 #旅遊糾紛 #埃及 #品保協會 #消費爭議 #避雷 #旅遊雷區