https://www.dcard.tw/f/travel/p/260731494

｜Day 6 羅丹美術館 (Le Musée Rodin) ➡️ 傷兵院 (Hôtel des Invalides) ➡️ 巴黎大皇宮 & 小皇宮 (Grand Palais & Petit Palais) ➡️ 法國當地超市快閃 (Le supermarché)
 
☑️ 羅丹美術館 (Le Musée Rodin)，巴黎第 7 區 (7e arrondissement)，建議參觀時間：1~1.5hr
🔽 搭乘捷運 13 號線坐到 Varenne (瓦雷納站)，從出口出來時記得往回走再往左轉，就可以抵達羅丹美術館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b02367b4-45f1-498e-9f0d-c0d76a632579/orig.jpeg

🔽 我覺得讓人很驚喜的是，從月台下車之後就可以看到沉思者 (Le Penseur) 的雕像
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae0e69b7-bf72-4bc0-855f-f8bf49858938/orig.jpeg

🔽 我們來到的這間美術館其實在一開始並不屬於羅丹本人，而且在 20 世紀初的時候這棟建築本來是要面臨拆除或改建的命運，但羅丹後來跟法國政府達成協議，羅丹同意將自己的作品在自己過世後捐給國家，條件是政府要讓他能在這個地方安享晚年然後在他過世後將其轉變成美術館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d27ab8d4-c562-4f15-9500-c900c62dde17/orig.jpeg

🔽 FUN FACT，其實沉思者本來作品的名稱是叫做 Le Poète (詩人)，它最一開始的原型並不是一個坐在椅子上想著事情的哲學家，而是坐在地獄入口、看著眾生受苦，對人類命運感到絕望跟痛苦的創作者；直到後來羅丹改了名然後放大這件雕刻作品的尺寸，於是後世的人們也從此對這件作品有了全新不同的理解視角
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc732a33-cbfd-4f98-bffa-51442a33b1d6/orig.jpeg

🔽 仔細觀察雕像，會發現雕像本身好像很用力在思考著事情。可是回想我們本身在思考事情的狀況，「思考」這件事應該是不太需要那麼用力而且全身緊繃的。而這也是羅丹在這個作品上放的一個小巧思，對他來說，思考並不是件輕鬆簡單的事，而是一種全身性的肉體痛苦加精神掙扎。還有個有趣的點是當你試著去模仿雕像的動作 (右手臂撐在左膝蓋上) 時，很快就會覺得不舒服，因為這是違反人體工學的，也讓雕像出現全身肌肉緊繃的感覺更合理
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ddddc7a-bdb5-481f-8113-55c6c5d94cfa/orig.jpeg

🔽 熊熊讓我想到膽小狗英雄 (Courage the Cowardly Dog) 第 3 季第 8 集：Le mystère du Louvre (羅浮宮驚魂記) 也有出現沉思者跟蒙娜麗莎相揪要來去約會的搞笑畫面，我超喜歡這集！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/810ee20c-ed85-4252-96b4-ca40eca0da82/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaf29b48-4e56-4437-8006-e23e8ae180b4/orig.png

🔽 Jeune fille aux roses (戴著玫瑰的少女)，這件作品體現羅丹對於溫柔與青春以及女性理想美的細膩觀察
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53139453-0e7e-4966-8fbe-9caea59c4190/orig.jpeg

🔽 Jeune Fille au Chapeau Fleuri (戴著花帽的少女) 是另一件刻畫年輕女孩的雕像，可以發現到雕像的臉部表情相比前一件就顯得比較失落，這是羅丹想呈現的另一種手法，擺脫傳統女性甜美微笑的展現方式，這件作品多了點寫實面的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1278cead-a607-48dc-b21e-1d9c179a8836/orig.jpeg
	
🔽 Le Baiser (吻) 是羅丹美術館另一大必看的作品，作品背景緣由是取自但丁神曲地獄篇中的故事，雕像女主角原本嫁給男主角的脾氣暴躁又醜陋的哥哥，兩人在一次偷情但被抓包而兩人最後都被刺死的悲劇故事。羅丹想要呈現的是兩人生前最後一次，既充滿激情卻又毀滅的吻。雖然說是「吻」，但是其實兩個人的嘴唇完全沒碰到！而且彼此身鐵扭曲交疊的方式，不論從哪個角度來看，都有種  « Je veux me fondre en toi. » (我想將你融入我身體裡) 那種慾望跟禁忌感，也難怪這件作品對於當時 19 世紀末的人來說極度色情卻又十分前衛

« se fonder » 在法文是「融合、融入」的意思，有點類似英文 blend in, merge 的感覺，一般來說，se fonder 會和介係詞 dans 搭配，但這邊直接用 « en toi » (在你體內)，就可以知道性暗示其實非常強烈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ceb1d2a-b3ab-4a0e-af08-dabc7712fb0a/orig.jpeg

🔽 由兩隻右手組合而成的作品：Le Cathédrale (大教堂)，第一次看到這項作品的時候還覺得很奇怪是不是我眼花？明明是手的作品，不太明白為什麼跟大教堂有關，可是其實這兩隻右手交疊的弧度還有手指向上延伸的線條，某種程度上很像哥德式大教堂 (Cathédrale gothique) 那種尖頂拱門的構造。還有一點！就是這兩雙手只是輕輕觸碰並沒有緊握，這中間的空隙象徵教堂內部那種靜謐的空間感，這點真的是要稍微了解作者的創作理念才會知道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12d0efa8-f289-436e-a142-03886d5e921f/orig.jpeg

🔽 哥德式大教堂 (Cathédrale gothique) 的設計 (圖片參考來源：Marc Maison)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d2b7748-2bda-46f5-8cd5-85597ced4e7a/orig.jpeg

🔽 當你來到羅丹美術館的時候，會發現沉思者的雕像並非只有一座，除了在外面的花園、美術館館內的雕像或是壁畫，都能一再看到這個作品，這樣反覆出現的狀況，其實是因為羅丹認為這個雕像最能代表他本人，羅丹認為，自己就好像是一個終身都在與雕刻素材、藝術理念、與人類本性掙扎的創作者

在當時候 19 世紀的法國藝術界，羅丹其實一直不太被理解甚至還被人覺得怪，因為不少人覺得他的作品太真實太痛苦。羅丹放在現代的感覺就好像是主流群眾追求那種精緻修飾後的網美照，但羅丹硬生生想呈現出那種沒有套用任何濾鏡、沒有任何修飾的超高畫質的寫實照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9af62c57-2409-4e9c-a9fd-7c72424ac5c1/orig.jpeg

🔽 羅丹美術館的其他雕像與作品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ca9f23b-4072-411b-ab74-e3a642832380/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4b8693a-69cc-4356-b37c-d3b6b621cc1b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90bbb3d7-b513-4b1d-82ce-9b91864171ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a2dcc83-ee2e-418e-a136-35b358f0efbc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05646764-5f83-44d2-a725-e5f61fffc13f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94b9e632-afa2-4a0c-a07d-812f73f5dea3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e03e730-2e0b-4c0f-8b65-6ed7f11ffad3/orig.jpeg

🔽 羅丹美術館館內空間的設計，雖然外面下著大雨，但仍有亮光照映進來館內，整體視覺很舒服又典雅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0b4f905-42b4-439d-88c8-de6296d2c5db/orig.jpeg

🔽 矗立在館外的法國國旗，今天風雨好像有點大...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47c068a3-b9de-49e6-9718-8486fe8e199b/orig.jpeg

🔽 作者運用了不同色彩的素材打造出這項作品，很顛覆平常容易看到的白色雕像的印象
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1529d717-6203-4243-b773-c5fd1b99ecd0/orig.jpeg

☑️ 傷兵院 (Hôtel des Invalides)，巴黎第 7 區 (7e arrondissement)，建議參觀時間：1.5~2hr
🔽 羅丹美術館的旁邊就是傷兵院 (Hôtel des Invalides)，又名「榮譽軍人院」，法文單字 « Les Invalides » 原本直翻是指「傷殘人士」，我覺得中文這邊翻得超好的，因為它代表的是那種國家感謝軍人的付出，而非純粹直譯

哦對了，法文通常不太會用 Invalides 這個字來表示「身障人士」，除非是在法律或保險用語才會用到，因為它原本帶有貶義，一般會比較常用 « personne handicapée» 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26d20fd9-e344-47d4-9bc1-64389eb941bb/orig.jpeg

🔽 稍微走一段路就可以到傷兵院！我走在下雨天的巴黎街道時，我有發現到一件很有趣的現象，如果不是那種滂沱大雨，法國人好像就不太喜歡撐傘，或許是覺得撐雨傘很麻煩，尤其是穿著厚重衣物還要打開包包撐開雨傘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3247bed7-63b3-4825-9268-c1f23e4d18ff/orig.jpeg

🔽 我很喜歡法國雷鬼音樂歌手 KEEN'V 唱的一首法文歌：MA VIE AU SOLEIL (我想在陽光下生活)，MV 開頭就有拍出即使雨下成那樣，法國人也不太會撐雨傘
https://www.youtube.com/watch?v=NqyOJ7oUnbI&list=RDNqyOJ7oUnbI&start_radio=1

🔽 這天來到傷兵院的時候剛好現場有多處在進行施工，我找了半天才找到入口處 🤣，因為一下 A 處說要往 B，到了 B 點又找不到明顯的入口處
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c1364cd-83df-4f90-9eb2-01b43fdd63c0/orig.jpeg

🔽 傷兵院圓頂教堂的主祭壇。在了解傷兵院的歷史之前，我們先把時間拉回 400 多年前的 17 世紀，傷兵院在過去曾經是個長照中心，因為當時的 Louis XIV (路易十四) 太愛打仗了，導致法國出現不少傷殘的士兵，甚至在街上乞討，路易十四覺得這實在是太損國面也有點丟臉，所以下令蓋了這座建築，好讓這些曾為國家犧牲奉獻的退伍軍人能在這個地方受到良好照顧也不用擔心起居出問題。直到現在，雖然這個地方已經轉變成為軍事博物館也是拿破崙的靈柩，但還是有一些退伍軍人住在這裡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bb2cba9-5514-411c-a8cc-8b5ee25929ce/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84961e03-ae1d-46c8-bc97-07f4fcf0131b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb10a94f-e9f2-4fec-8edd-998aae2bfd21/orig.jpeg

🔽 位處傷兵院地下室中央的巨大紅色石英岩石棺，拿破崙安眠於此，石棺前的銘文引用了拿破崙生前的遺願：« Je désire que mes cendres reposent sur les bords de la Seine, au milieu de ce peuple français que j'ai tant aimé. » (我願我的骨灰安息在塞納河畔，守護著我如此深愛的法國人民)

拿破崙之所以提到塞納河．我想很有可能是因為塞納河之於巴黎的重要性，也可能是他希望即使在他離世之後，也能繼續看著、繼續守護這座由他一手打造出來的城市。那段銘文或許也是拿破崙對法國人民最後的告白
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23652dee-e1f1-408a-a066-aa0ccd38a97e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f166e20e-cdb9-465d-aa4c-bfb500a2bc17/orig
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4467588-4df6-4137-80c2-6f73df180a30/orig.jpeg

🔽 身著古羅馬風格的皇帝袍服的拿破崙雕像
https://megapx-assets.dcard.tw/images/184d13e0-082b-40dd-b735-1649ae37a993/orig.jpeg

🔽 傷兵院圓頂教堂的穹頂，來到法國參觀博物館、美術館甚至是百貨公司的時候很常會遇到穹頂的設計，圓頂在視覺上會產生向心的凝聚力，讓進入建築或展場空間的人會不自覺地抬頭仰望，進而產生一種對於藝術、這個國家的歷史的敬畏感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03fbd875-d5cd-4b5a-9673-56b874f3087c/orig.jpeg

🔽 傷兵院館內活動海報與館外建築隨手拍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d319e20-27f3-4924-b02a-b4932ce9baed/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e00fdcca-f8ac-4bb3-aab9-8d4772368fe9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab17fe0f-0a97-45aa-ac48-b0da14f4436d/orig.jpeg

☑️ 巴黎大皇宮 & 小皇宮 (Grand Palais & Petit Palais)，巴黎第 8 區 (8e arrondissement)
🔽 從傷兵院離開後搭乘捷運 13 號線往北坐一站坐到：Champs-Élysées–Clemenceau (香榭麗舍-克列孟梭站)，可以看到矗立在 Av. winston churchill (邱吉爾大道) 兩側的巴黎大小皇宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/587fac34-0592-4420-8284-91f1fef0f22b/orig.jpeg

🔽 巴黎大小皇宮是在 19 世紀時法國為了世界博覽會而蓋成的；大皇宮在過去時常用來舉辦大型展覽和賽馬，現在則是用來作為巴黎舉辦頂級特展 (好比像是香奈兒 Chanel 的時裝秀) 和大型活動 (像是車展、2024 年巴黎奧運擊劍賽) 的場地；小皇宮裡面則是可以看免費的常設展，有點類似巴黎市立美術館的概念，這邊收藏了古代~19 世紀時期的藝術品，中間還有一個非常優雅的半圓形露天庭院；大皇宮的屋頂有超大片綠色鋼骨和玻璃，小皇宮則是有著金光閃閃的梯形大門
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae3d978a-47a0-4b26-89da-2457b96d6f34/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29a1d095-bc42-4fec-ae26-7cb13f63d088/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9a174fb-8584-42ec-8060-e08aeb09c627/orig.jpeg

🔽 大皇宮一旁的戴高樂軍裝雕像，這尊雕像刻畫的是戴高樂走路的樣子，象徵大步邁向自由。2 戰快結束的 1944 年，法國剛從納粹德國手中解放 (法國本土在 1940~1944 年分別受到納粹德國佔領還有維琪法國的魁儡政府控制)，戴高樂將軍就是在這個位置附近，帶領著解放軍和群眾，沿著香榭麗舍大道一路大遊行到協和廣場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bec7f5c8-4b77-45fa-bc9c-0f48cce44e20/orig.jpeg

🔽 維琪 (Vichy) 位處在法國中部，離法國第三大城里昂 (Lyon) 其實還滿近的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ef3bb9b-505a-4f75-96a6-1d8af9a017e6/orig.png

☑️ 法國當地超市快閃 (Le supermarché)
🔽 在外面逛完一整天的文化與藝術巡禮後，我回到飯店附近的超市採買晚餐要吃的食物。愛吃泡麵的我，一進到超市看到泡麵區的我馬上就衝過去看看，但相當於亞洲超市超商非常豐富且多元的選項，歐洲的泡麵真的相當有限，大部分是亞洲風味或是從亞洲進口過去的

而且歐盟對於食物添加物以及含肉食品的法規相當嚴格，泡麵跑到歐洲來就必須減鹽減料，製作成本相對較高，所以像在這邊買辛拉麵價格也高很多 (比如在臺灣全聯一包 32 塊，在法國的超市單單一包就要 90 元台幣起跳)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa0f24b3-a636-43e0-9578-499cdd187aac/orig.jpeg

🔽 法國的超市早在 10 多年前就已經在採用電子價牌 (étiquette électronique de gondole, EEG)，我覺得這點真的滿值得臺灣借鏡的，既可以減少消費糾紛也能降低門市人員頻繁更換價牌的次數
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b529d863-4372-4d8c-bcb9-51ca9925d8b4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29a9facc-d6f4-43a6-af7e-3a6cb8d1546f/orig.png

🔽 法國超市的沙拉、肉類與起司區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a66dd49-a3b8-47bf-887b-6a566ab78118/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65cbb377-236e-4a4c-9812-278f0b44422e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2578ed40-da54-491c-b545-1e5a7556c3d4/orig.jpeg

🔽 法國超市的立頓飲料，多了一些臺灣沒有賣的特殊口味，但我幾乎沒在法國看到我平常在臺灣愛喝的立頓奶茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53e4d69e-d33e-4d36-92fc-77821763de42/orig.jpeg

🔽 在法國購買食品的時候常常會看到包裝邊邊會有一個營養等級指標 (NUTRI-SCORE)，這是法國政府為了解決法國人民肥胖與慢性病的問題，於 2017 年法國衛生部 (Santé publique France) 開始鼓勵食品廠商標示，能讓消費者在短時間快速判斷這項食品健不健康，適不適合常吃。法國的營養等級指標分成五種，越靠近 A 級越好，越靠近 E 級越不理想：

▶️ 深綠色 A 級：低熱量、高纖、高蛋白質的食品，建議多攝取，例如：du lait (鮮奶), les flocons d'avoine (燕麥片)
▶️ 紅色 E 級：高熱量、高糖高鹽或飽和脂肪過高的食品，建議減少或不要過量攝取，例如：le coca (可樂), les chips (洋芋片)

很好玩的是，有些食物我們可能會覺得營養等級指標很高，但沒想到出奇意外地低，好比橄欖油 (l'huile d'olive) 雖然是好油，但在法國營養等級指標通常只有 C 或 D，原因是它全是脂肪，熱量相當高；100% 的純果汁 (des jus)，因為沒有纖維而且通常也會加不少糖，所以營養等級指標幾乎只有 C；然後零卡可樂 (coca zéro/coca zéro sucres) 因為熱量相對比一般可樂少很多，等級指標可能會來到 C 或甚至是 B
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fec725f9-e76b-445d-b88b-07ae3d3cf928/orig.webp

🔽 法國衛生部 (Santé publique France) 用影片稍微解釋了食品的營養等級指標是怎麼計算的
https://www.youtube.com/watch?v=SBO1wl37n-4

🔽 法國這套營養等級指標讓消費者在購買食品時能快速衡量營養價值，這套系統除了在法國，也可以在比利時、德國、盧森堡、荷蘭、西班牙和瑞士這些國家看到！法國才剛在 2026 年正式強制規定必須將這個指標印在食品上。在臺灣好像就比較沒有類似的指標，比較常看到的是那種小綠人的健康食品標章、CAS 健康農產品、或是印有牛牛圖案的鮮奶標章
https://www.youtube.com/watch?v=CVk1eSPP43Y
🔽 Marché (生鮮蔬果區) & Viennoiserie (麵包蛋糕區)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10f39e4f-cdec-440b-a605-c465c18162ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1394a8d-c5be-4915-929f-b459d5c26d77/orig.jpeg

🔽 買了好幾樣食物，決定今天晚上先吃這幾樣看看！我買了史特拉斯堡香腸 (saucisses de Strasbourg)、炸魚塊 (nuggets de poissons)、奢華版西班牙海鮮燉飯 (Paëlla royale)，點心是香草法式奶酪 (créme dessert, saveur vanille)

在法國的超市如果看到 Paëlla 通常是指「西班牙燉飯」，一般只有海鮮，但如果後面再多了 royale，就是海陸全餐的概念，除了海鮮還會再加肉！像我買的這款產品副標題還寫到：volaille (雞肉), fruits de mer (海鮮) & chorizo (西班牙臘腸)，雞肉給得滿大一塊的！價格方面也只要 2~3 歐元左右而已，我回臺灣前還特別再跑去超市買來回味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f7a3c38-2d7b-49a4-87bb-3d1638312673/orig.jpeg

🔽 海鮮燉飯跟炸魚塊都滿好吃的，我覺得法國的微波食品真的很厲害！不像臺灣的料少又貴，但我買的這款香腸好鹹 🤣 我的建議是如果不喜歡吃這麼鹹的歐洲香腸可以考慮改買白香腸，這種鹹度會比紅香腸稍低一點；或是在微波之前先稍微用水煮過，水煮過程中可以帶走一些鹽分，在吃的時候就比較不會那麼鹹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5cc169a-589d-4d64-bca3-7deab602b15d/orig.jpeg