抽號碼牌到面試完取得小白單順利僅15分鐘🎉

網路上不少稱南非簽證也是大魔王之一

純屬經驗分享（不隨時間更新）
https://sticker-assets.dcard.tw/images/0707175f-b4fc-49ac-8862-033a47e56cc7/full.png
是回饋小細節啦！


【申請前準備】
1.電話預約面試（中文溝通）
2.準備資料：
□護照正本、影本
□3個月內護照各式二吋照片1張
□存摺封面、近三個月財務往來明細
□黑筆填簽證申請表DHA-84
   -往返電子機票
   -住宿證明
   -英文版旅遊行程


【準備注意事項】
□ 財務往來明細
注意不是財力證明!!!!!!
不需去銀行換成美元的證明單
只要把存摺或網銀的☆近3個月往來明細☆，更新至面試日前並印出即可
以及印下☆存摺封面☆，網銀的也可以!!!
大部分建議餘款至少臺幣5萬元以上，且不要用平常沒存款的帳戶臨時幾天才大額存款

□ 簽證申請表 DHA-84
推薦「機票甜心甜甜哥」南非簽證一次搞定∣2019簽證辦理方式、注意事項和辦理心得分享
裡面有手把手教學填表!
(我申請完，才發現有這篇(;´༎ຶД༎ຶ`))
補充～
後面表格沒有小孩、親戚、邀請等，可以不用填寫，有的話需要附上相應佐證

□ 住宿證明
請附上每一天住宿+有自己名字的住宿證明!!!!
如果自助是朋友訂、又非一起去面試，住宿證明也沒顯示人數……就修圖吧 (系統不給力+不想被多問，小朋友不要學說謊)，或自行訂可免費退費的住宿做證明

□旅遊行程
☆如果旅遊南非前後有其他國家/地區，務必簡略敘述
可參考↓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55fc3d25-a966-4df5-80b8-40bb7bd8a44d/orig.jpeg
因為機票我有分開買的航段，特別寫航班資訊，加速審查確認資訊，也避免自己回答不清楚

https://sticker-assets.dcard.tw/images/51ca7ba3-ad0d-45c4-aebe-2ce8a51c722a/orig.png


【面試注意事項】
1.面試前請致電確認可預約
接通會以英文快速報South African Liaison Office，接著可以用中文說想約面試!
(工作上打過其他辦事處，超級難打通+要用英文，這裡超級意外好打通且快速切換中文╭(°A°`)╮)
經驗上，我是打通電話約隔週，發現有事立刻重打約隔天……ε-(ˊ∀ˋ; )
申請時間2026年3月，可能淡季? 

2.務必先填寫完資料☆☆☆重點!
這樣流程才可能快
也建議多印一份空白的，如果寫錯才不用下樓去找影印

2.櫃檯抽號碼牌
網路上都說櫃檯人員很好，會先幫忙檢查確認資料準備及表單填寫，但我當時前面無人面試，沒體驗到:p

3.面試以中文進行

必考題：

Q: 簽證申請表是自己填的嗎？
A: 是的(一定要這樣回答)

Q: 這些國家有去過嗎？(會出示一張列有一堆中南美或非洲有黃熱病疫區警示國家)
A: 回應有→出示打過黃熱病疫苗小黃卡；無→通過，不用任何證明(若護照有蓋疫區的章，別說沒草稿的謊)

Q: 有去過南非嗎？
A: (如實回答，且僅回必要資訊簡答)

Q: 過境南非幾次？
A: 回應有→注意，是過境去玩其他國家後再入境南非，而該國需要申請簽證，請先申請通過後再來申請，因為要附上文件！；無→確認非過境

https://sticker-assets.dcard.tw/images/9653929b-80da-46cb-a0d3-91bf09ce508c/full.png

【領取簽證】
面試通過後給小白單，領取時間會在10工作天後可領取

☆這期間會壓著護照!!!!
如果要出國的需注意時間

無法親自領取
☆可委託代理，並提醒親友帶身分證+小白單+委託書
委托書無固定格式，可參考↓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dafdfaa-7de4-4d8b-b989-c45fe2106c59/orig.jpeg


順利完成～結束
https://sticker-assets.dcard.tw/images/ee2a82a4-7c75-42d9-b183-84c226c059a5/orig.png