標題：#國內遊記 走健康步道回憶被勾起😍北投湯屋分享

上週帶媽媽去水美泡湯，意外體驗很不錯耶！

我們泡的是日月湯屋（冷熱雙池），一次90分鐘 $1,300，是平日晚上去的～因為水美不能預約，只能現場等，所以稍微等了一下下。不過我覺得還在可以接受的範圍！

進去之後其實有嚇到欸，空間比我想像中大很多，而且我跟媽媽都很喜歡那個日式棧板的設計，很少看到湯屋會有這種空間感！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d037a32e-f4e1-44c6-bcb7-8c1fdf26d017/orig.jpeg
再加上石頭地板，真的瞬間勾起小時候的回憶🤣
以前超愛去公園走那種「健康步道」，一邊走一邊哀哀叫（懂的人就懂哈哈哈哈）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d7eb3fb-e252-424b-99b3-8d5bae6c5c38/orig.jpeg
湯屋裡面的東西給得滿齊全的～現在雖然沒有提供一次性備品，但有給髮圈跟髮夾，我自己是覺得滿貼心的這點有加分👍

溫泉是白磺溫泉，泡完皮膚真的會變古溜古溜的！那種滑滑嫩嫩的感覺很明顯，而且不是只維持一下，隔天摸還是有保水感，我自己滿喜歡這種泉質

我媽本來還在那邊說「泡一下就好啦不用太久」，結果最後反而是她一直說「再一下下🤣」，整個比我還享受（笑死，甚至差點在續30分鐘

另外我覺得他們湯屋的隱私感也做得不錯，不會有被打擾的感覺，整體氛圍很舒適，很適合帶家人或是情侶來放鬆～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/159c769d-1177-419b-9c97-ad70abe12142/orig.jpeg
小小提醒：
真的不能預約，要有心理準備現場等一下😂
如果是熱門時段（假日或晚一點），感覺會等更久，可以抓離峰時間來～

整體來說我會願意再回訪！而且很適合偶爾帶爸媽來放鬆一下💛
有一種下班的小確幸，不用跑很遠就可以充電完成～

而且他們最近還有推湯屋的壽星優惠和大學生優惠，可惜我已經不是大學生了🤣
如果最近也在找北投湯屋的，可以考慮水美，體驗很不錯喲👍