標題：#其他 三月出國季 我的旅遊極簡保養包分享

三月真的是出國的超級旺季耶！
不知道是不是因為剛過完年的關係
IG上大家不是在日韓滑雪 不然就是在泰國香港吃吃喝喝
只想說一句 終！於！換！我！了
給大家看幾張白雪皚皚的芬蘭 嘻嘻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3782732-1217-4bea-859b-57f3f1a6b1e9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/828354c8-09dc-435d-bd2d-0df015dfbc72/orig.jpeg

來北歐打包行李的時候真的苦惱了一番
所以這篇文章就生出來了😌
好奇大家出國旅行保養包都會塞什麼神物呢？

分享一下這次帶的幾樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dd00135-a6e7-41eb-87a7-1f0e11c81738/orig.jpeg
1. SukinNight Cream
自從去澳洲買回來後就一直跟著我！
它的保濕力真的超讚（有夠適合北歐）
抹完隔天臉真的會有一種「澎起來」的感覺
十分滿分的十分 超級愛！

2. CeraVe 護手霜 
俗夠大碗的超棒代表
為了節省行李空間把位置留給戰利
我都直接拿它來塗全身
省事、滋潤又不黏膩
出國帶這一條真的抵萬物🫶

3. 品木靈芝水 
旅行組是你永遠的好夥伴
不管是洗完澡還是妝前的基礎保濕
表現都非常可圈可點

4. 各式保濕面膜 
面膜的話我倒是覺得品牌不限
只要補水到位就好
每天回飯店卸完妝
敷上一片面膜真的是旅行中最大的救贖
（還要大口喝熱莓果茶！）

5. 海昌003日拋隱眼 
在這種超乾的國家 真的超怕眼睛會不舒服
完全不敢戴月拋（也不想帶保養液哈哈哈）
所以就整盒日拋丟進來
這款很薄透氧度很好 保濕度也很不錯 很適合這種氣候戴

大家出國還有什麼必帶的私藏好物嗎？
快在下面留言推坑我！👇