標題：#國內遊記 第二年來逛Viva la campo露營展

https://megapx-assets.dcard.tw/images/12c9defb-61d5-434b-8db1-06948c46bc33/orig.png
今年的狗狗好多呀😍
邊逛展邊看狗實在太幸福啦~~
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca057229-ea88-4a91-bc13-01b82a40b9e5/orig.png
一入場先遇到美麗果氣泡飲的試喝，喝一杯冰冰涼涼的還蠻舒服的
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7124e3d5-ad2a-4761-8875-df4e7a362171/orig.png
因為最近有點想把現在用的床換掉
所以特別多看了一些，從行軍床到充氣床墊都去試躺了一下
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ca62615-62a3-414c-8aea-138dfac9c0d1/orig.png
先看到的是Samtopia的充氣床墊，因為經過時滿多人的只有稍微坐一下，2cm厚的記憶海綿是躺起來滿像一般床墊的，帳篷內直接鋪地應該是會睡得蠻舒服的
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bd1710d-79f3-4cc1-b192-8105927e5be4/orig.png
接著也看Chill Outdoor的沙之萩戰術行軍床
整體結構很扎實，布料用的是耐用的牛津布，支架是航空級鋁合金
支撐點很多，穩定度很不錯，而且底下還有置物網跟側邊織帶，收納小東西蠻方便的
  
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93de7212-e6dc-4def-9da0-24389d55b46b/orig.png
還有3D Mats
因為有用他們家的踏墊，去年在嘖嘖上就有關注到他們家的Coraire氣柱床墊
，沒有先下單因為我覺得床墊這種東西還是試躺過比較好

剛到的時候現場因為有一點積水，所以工作人員有特別幫我搬出來，這點真的滿貼心的!!!
實際躺的時候蠻意外的，他們的氣柱結構支撐度其實做得不錯，躺下去不太會有那種充氣床常見的晃動感，身體重量分散得滿平均的
有稍微摸一下表布觸感覺得滿舒服的，不會有塑膠感

另外他們 行軍床跟收納系列設計也都滿俐落的，整體走的是比較簡潔、機能型的風格，看起來跟車用產品的調性其實滿一致的
試躺的時候感覺到支撐度很剛好，不會太硬也不會有塌陷感

前面在別的展區試躺某一張行軍床的時候，躺下去有一邊突然下陷一下，當下真的有嚇到 XDDD
3D Mats 這張躺起來就穩很多
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b87a65c7-aacf-4947-8fe7-19a6b621ae1e/orig.png
MK Camp的充氣床墊，厚度真的很有感，躺起來柔軟度很高，根本就是直接把家裡床墊搬到露營的感覺
如果是追求睡眠舒適度的人應該會蠻喜歡，但相對體積是真的大，應該會佔滿多收納空間，這點我會稍微考慮一下
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3435a1da-9a5c-4147-9645-e342addbede5/orig.png
這次看到很多新東西，但我覺得電動麻將桌真的太酷了！
到底誰會去露營帶麻將桌啦😂 
然後他是一次吐四顆出來，跟傳統那種像跑火車的不一樣，好奇設計它的人有奪愛打麻將??

現場的OWL Camp還可以撿撿寶
有稍微翻一下大多是鍋碗瓢盆餐具類，一些露營配件
但他們家東西蠻美，我是有點想買他們家的小掛包
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c11fb422-bf15-4adc-af85-48b6d8315902/orig.png
還可以試打匹克球
但要消費才能玩 有點可惜，還以為打卡加好友之類的就能玩
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a903032-55bd-471a-8c3b-9640db45a739/orig.png
天氣很好
是逛展覽跟花錢的好預兆哦🤩
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38f3e487-284b-4a1e-9b64-9e5ec2b9eceb/orig.png
最後還是買了塔可到大棚下聽音樂耍個廢
滿足又開心，明年再來😍
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0264dd0b-00c0-4104-a39b-e15a27c0060f/orig.png