更新
酸民太多 我不逐一回覆   不授權媒體公開

發文前我就詢問過身邊友人
大部分神經大條的男性 對於半夜電話都是一笑置之
大部分女性對此狀況 多會感到驚嚇
身為女性 我當天一打二 一個媽媽帶小孩出門在外
警覺心本來就應該要拉高 
半夜2通電話  確實有櫃檯小姐通話  飯店沒有否認此事
當時櫃台也能體會我的驚嚇感受 極力安撫 我很感謝
倒是事後2位男性客服主管 有提到櫃檯經驗不足 
飯店半夜擾人 說辭反覆  請問這是顧客要承擔的嗎？
當天就不在乎顧客感受 難道飯店只接待膽子大的客人？

我理解每個人感受不同 重點其實不是害不害怕
而是飯店說法前後不一致  這才是讓人無法安心的原因
每個人能接受的程度不同 
我只是分享實際經驗給需要的人參考

不要檢討被害者  酸民請繞道！


另外 很多人問 為什麼
check-in 因為溝通問題拖了快兩個小時才進房
簡單說一下：
19:30 抵達飯店 check-in
家人的無障礙房在6樓 我幾天前就電話告知 
不需安排同樓層 以高樓層為主
（每個人喜好不同 不需討論原因）
卻被安排低樓層 所以要求安排高樓層 

約19:55飯店請我先到家人的房間等候 告知等20分鐘
期間 家人在無障礙房廁所 誤拉緊急求救鈴 我立刻接到電話

約20:20  詢問飯店何時可以進房

約20:30 進房 發現房間異常小間 走道走路會碰到床邊

約20:40-21:10要求換房 等候反覆溝通與看房
飯店主動升等房型 需等候20分鐘才能進房

21:30 進房 發現一瓶喝過的蘋果汁 
且床型仍與原先指定不符
因當時已經非常疲累 只能選擇隔天再調整房間

我也很訝異進房要花2小時
因此我認為飯店溝通不良及不用心







原文

讓人無法安心的住宿經驗

上個月寒假，我帶著孩子到台北旅遊，我一打二同行家人又是老人，為了輕鬆一點，選擇入住台北亞都麗緻飯店3晚。

其實一開始入住就有點不順，check-in 因為溝通問題拖了快兩個小時才進房，雖然最後有幫忙升等房型，但當下已經很疲累，只想趕快休息。

原本以為後面會順順的，
但住宿期間常常感受到飯店的不用心
例如 才剛進房 就發現冰箱裡有瓶已打開被喝過的蘋果汁 （亞都麗緻冰箱內的飲料全部都是要收費的
如果我沒發現 這瓶就會算到我頭上）
客房服務請房務送餐具碗盤到客房，
卻送來肉眼可見滿是灰塵的盤子

以上這些都是小事 我原本也不太介意
只是知道飯店不用心 溝通不良 



沒想到最讓人難忘的事情發生在第3晚。

第3晚半夜 4:30，我被一通電話嚇醒。櫃檯在電話那頭問我：「你的廁所有按緊急求救鈴，請問需要協助嗎？」

我當下還在睡夢中，直覺回「我們都在床上」，但人瞬間清醒，因為我腦中只有一個念頭——如果我們都不在廁所，那「誰按了求救鈴」？

半夜驚醒我直覺廁所「不安全」，在陌生的房間，又是凌晨時段，我真的不敢亂動，不敢下床，也不敢進廁所。怕吵醒孩子，只能一個人撐著那種不安的感覺。

過了一段時間，看時鐘5:20，我還是太緊張，我打回去櫃檯，只是想聽到有人講話讓自己冷靜一點。那通電話大概聊了二十分鐘，她詳細解釋不是故意吵醒我，是真的怕我有狀況，再三考慮才撥電話打擾我，對方後來改口說可能是我床上天花板的煙霧偵測器，也一直安撫我飯店是安全的。

但事情沒有因此變得比較安心，
掛電話後，我因為太過不安，上網搜尋相關資訊時，看到過去曾有新聞報導提到該飯店曾發生過憾事。雖然我知道每間飯店都有可能發生各種事件，但在凌晨被告知「廁所按下緊急求救鈴」的情況下，再看到這類新聞，當下確實讓人更加緊張與不安。

https://www.setn.com/m/news.aspx?newsid=365011



直到窗外投入陽光，我憋不住尿意終於進入廁所，
發現裡面根本沒有任何「緊急求救鈴」的裝置。那一刻其實是愣住的，因為這跟半夜接到的電話內容完全對不上。


就這樣，我從4:30驚嚇害怕到早晨八點半，窗外光線越來越明亮，有車流聲，我才勉強休息。

11:00我被飯店消防測試吵醒，飯店又換了一個說法，表示半夜4:30的警報，是其他房間使用香薰造成整個區域警報，所以才逐一打電話確認。但是，這跟當時跟我通話2次的櫃檯人員，說法明顯不一樣，如果第二次通話，有說明是整個區域在確認，2通電話相距50分鐘，要區域確認應該也確認完了，本應是能有效降低旅客恐慌的重要資訊，為什麼第二通電話她不告訴我？我根本不會再害怕，她也不需要花時間安撫我，硬聊20分鐘

飯店這種說法不合邏輯，反而讓我對於飯店說明產生更大的疑慮。

另外，在本次住宿期間，我家人入住另一間無障礙房，家人確實誤觸廁所內的緊急求救鈴，（那時我剛好在家人房間，等候入住我的房間），當時飯店在極短時間內，即來電明確告知及確認，反觀我半夜被通知詢問，飯店後來改口說明為「整個區域警報逐一確認那間房間」，此說法與其他樓層明顯不同，也使我對飯店說明合理性產生更大疑問。

同一件事，前後出現了不同版本，但始終沒有一個可以讓人安心接受的解釋。

當天再和飯店客服爭辯後，飯店客服才勉強提供當天休息不足的補償，我一刻也不想待趕緊退房，後續行程還有其他2間飯店4晚的住宿，在陌生的房間，關上燈我都會害怕，變得很沒有安全感，半夜不敢起床如廁，會撐到天亮。

這種感覺持續了一段時間，我也因此決定取消了今年7月前所有飯店行程，其中兩次台北行程甚至決定改為當天來回（我住中部），謝謝五星級亞都麗緻，讓我改掉愛住飯店的壞習慣。


目前我仍然對以下幾個問題感到困惑：
1.櫃檯第一時間明確告知「我房間廁所」的「緊急求救鈴」有響
2.房內實際並沒有「廁所緊急求救鈴」
3.飯店說法不合邏輯 說辭反覆



但是，
我在亞都麗緻飯店還有一晚未入住，
（官網訂購買兩晚送一晚的方案，我和同行家人住宿後，剩餘最後一晚還未入住）
經過這次住宿的驚擾後，我連其他飯店都不想入住，更何況是回到這間讓我有極度不安全感的飯店，因為剩一晚住宿，我不得不再次向亞都麗緻反映，希望可以釐清原因，如果沒搞清楚，我確實沒有辦法再安心入住。

沒想到飯店還是一樣，以前述不合邏輯的說辭應付我，也拒絕退費我未入住的房費，態度高傲，令人心寒。

對我來說，住宿其實很簡單，就是希望能安心休息。但這次的經驗，讓我對「安全感」這件事產生了很大的落差。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/000a9aa6-9001-4932-84ff-3212c03af7bb/orig.jpeg
如果一間飯店沒有辦法讓人放心、讓人有安全感，請問大家還會想再次入住嗎？

我詢問多位朋友及網友，大家都說不會再去。



這次的經驗，提供給大家參考。