哈嘍大家！今天想跟也對冰島志工有興趣的朋友們分享工作營的點滴🫶🏻

內文包括：
1. 每日行程
2. 團隊氛圍
3. 旅宿介紹
4. 當地交通方式
就讓我們開始吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba4b8ee9-9cca-4498-b6e3-70c580822534/orig.jpeg
我參加的梯次為 2026/01/26 - 2026/02/04，剛好是極光比較活躍的季節，太陽充足時段為當地早上 10 點至下午 4 點，氣溫雖沒有到零下，但風非常大，非常建議準備足夠的外套、耳罩及手套後再前往冰島。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e34ccc7-eda4-401d-9183-4555b426866f/orig.jpeg
飛機落地後沒有海關詢問，可以直接走到行李盤，途中也有商店可以購買食物。由於我與旅伴比較晚到，所以我們直接搭上 FlyBus 前往住宿地點。在正常情況下，也需要搭乘 FlyBus 前往 SEED 辦公室與其他夥伴會合。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f22e089b-c3ef-43c5-a2c3-d49812a89cae/orig.jpeg
我們這團總共有十三人（不含領隊），每日行程從早上十點開始，晚上九點結束、三餐基本是自己煮，晚餐時段會是輪流每個國家的志工煮當地的料理，我和夥伴們在當地的超市買了咖哩以及醬油，炒了炒飯及煮咖喱！宿舍內會提供充足的零食、麵包、雞蛋、蔬菜，要注意的是沒有提供肉類（不會吃到一整塊牛、雞和豬），廚房水龍頭的水是可以直接飲用的，吃完的碗盤也需要自行清理。每天都會讓大家輪流當「值日生小組」，會負責清掃住處或是煮午餐。

住宿方面，男女生各有一間六人 & 四人房，如果需要獨自空間的朋友可能就要斟酌自己的狀態與需求～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4847cf7f-17ed-400c-ab85-50ef62a211f7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fe329c8-e4fa-4927-9304-be90760600fd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/981cb19d-13e7-4132-9bee-d194ac45c552/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0f46999-3220-4a99-a1ab-68d84a515300/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4671d3a-3022-464f-9dc1-86326807cbf5/orig.jpeg
行程方面，基本每日早上都會有工作坊，下午時段會有在市區的自由活動時間，或是會去附近的游泳館活動，晚上的話會有外出活動，領隊會載我們去附近的郊區拍極光～

有其中兩天是可以自由選擇參加的一日行程，分別是黃金圈以及南岸，價錢為 EUR $55 & $75，如果沒有參加的話，你會獲得在住宿地安靜的一天！🩵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58c16419-f03d-472b-b473-fad5726b2afd/orig.jpeg
在團隊中，大家都非常的開放以及樂意交友，也很願意傾聽你的煩惱與心理狀態，那時我陷入憂鬱與焦慮的情緒，領隊們也是非常體諒我的狀態，真的很感謝他們！

如果有任何問題都歡迎在底下留言唷，有看到一定會回的！！💗✨