標題：#徵旅伴 
4/10-4/13 大阪/京都徵旅伴or飯友

【時間】：4/10 (四) - 4/13 (日)
【地點】：大阪周圍
【對象】：性別不限，年齡相仿好溝通即可（我是 01 年男生）
🌏 關於行程
因為4/11在大阪看aespa演唱會
其他時間我都會在大阪周遭，行程非常彈性，想找人一起跑景點或單純吃飯：
• 4/10 、4/12 
• 方案 A：環球影城 (USJ)
目前是一個人，如果有人想一起衝馬力歐或咒術迴戰、拍拍照到處玩都歡迎！
• 方案 B：京都/滋賀賞櫻
想去京都踩點，或者去滋賀琵琶湖附近走走，享受比較清靜的風景。
•或是徵飯友
晚上想吃燒肉、壽司或居酒屋，有些餐廳一個人比較難點餐，歡迎一起來分食！
🙋‍♂️ 關於我
• 個性：隨和好聊、不菸、準時、不遲到。
• 攝影：會幫忙拍照（雖然不是大師級，但基本的構圖沒問題）。
• 導航：會看 Google Maps，不會讓旅伴迷路。
• 飲食：不挑食，排隊美食或超商美食都能接受。
📩 期待的旅伴
• 希望你也是隨和的人，有問題可以討論。
• 如果你也是一個人在關西旅遊，我們可以只約一天或甚至只約一餐。
意者請留言或私訊我，期待能在日本相遇！