標題：#國外遊記 《 澳洲雪梨｜5天4夜自由行 》美食篇 #生活打卡計畫

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7386471a-268a-497b-a840-ac07306b317a/orig.jpeg

本篇文章要介紹的就是：「去雪梨吃什麼！」
如果你剛好也想來雪梨旅遊又不知道吃什麼的話
那就讓我帶著你們一同前往雪梨的美食聖殿 🍜🍦🥂

前情提要：
既上上一篇旅遊懶人包，有提到很多注意事項及出國必帶
還沒觀看的朋友可以先前往觀看唷 😉✨

Ok，那我們馬上開始今天的主題吧！GOGO ~


目錄索引
Macelleria Newtown
Gelato Messina Newtown
Black Star Pastry Sydney CBD
Sydney Fish Market 雪梨魚市場
Pancakes On The Rocks
Gelatissimo Circular Quay
No.1 Malatang city 壹号麻辣燙
CHICHA San Chen Town Hall 吃茶三千
Gram Cafe & Pancakes The Galeries


Macelleria Newtown

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8148cdb2-073e-400f-ba04-e129135ad0af/orig.jpeg

🕑 營業時間：週日至週四12:00-21:30 / 週五、週六12:00-22:00
📍 地點：73-75 Enmore Rd, Newtown NSW 2042
💲 花費：約46澳 / 人 (約940台幣)

CP值超高的牛排，大口吃肉好過癮

我點的是SCOTCH Fillet蘇格蘭菲力250克
建議三分熟即可，友人點了五分熟，就有點太熟了！
軟嫩多汁的口感，每口咬下都超幸福
推薦給想吃牛排又不想花太多錢的小資族 ><

另外，牛排的佐醬都是需要額外付錢的唷
我們選擇的是：Creamy Green Pepper & Special Sauce
剛好一個比較重口味一個比較清爽解膩
口味超多，超多選擇，每種配起來都能蹦出新滋味
個人覺得蠻不錯的，喜歡嘗試不一樣牛排風味的可以試試看！
順帶一提，他們的薯塊也好好吃，而且這樣吃真的超飽！！哈


Gelato Messina Newtown

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c6892a1-b99e-4895-9a11-dd5dcacb7878/orig.jpeg

🕑 營業時間：週日至週四12:00-22:30 / 週五、週六12:00-23:00
📍 地址：258 King St, Newtown NSW 2042
💲 花費：8.9澳(約183台幣)

裝潢時髦且提供超過 40 種充滿創意口味的義式冰淇淋，讓人吃過一次就愛上！

當天我買的是2球冰淇淋的甜筒：STRAWBERRY & BLACK VELVET
第一次有讓我驚艷到的冰淇淋就是他們家了！！！

BLACK VELVET是奶油乳酪冰淇淋配黑天鵝絨蛋糕，超好吃！真的超好吃 🖤
綿密的冰淇淋配上天鵝絨蛋糕的多層次口感，甜而不膩讓人回味無窮！
(天阿 就連現在寫文章想到就好想吃 🤤)
如果有遇到這家店，請務必務必進去嚐嚐，真的不會失望的！


Black Star Pastry Sydney CBD

https://megapx-assets.dcard.tw/images/30ebcadf-5a89-4035-b869-d2500606da3d/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週五8:00-18:00 / 週六、週日9:00-18:00
📍 地址：Shop 26, Ground Floor/500 George St, Sydney NSW 2000
💲 花費：11澳(約226台幣)

這家甜點店，不僅獲選為「CNN排名前十名的雪梨甜點店」之外
還得到了「The World’s Most Instagrammed Cake」之稱
甚至口耳相傳著這麼一句話：沒吃過大名鼎鼎的西瓜蛋糕，別說你去過雪梨！

蛋糕上層：滿滿的草莓果肉配上玫瑰花瓣及開心果點綴
蛋糕下層：杏仁達克瓦茲、玫瑰鮮奶油及新鮮西瓜

原本一直很猶豫要不要去嚐鮮，因為本人不吃西瓜，但真的幸好有抱著踩點的心前往
不吃還好，一吃直接榮登心中第一名的蛋糕 😍😍

口感豐富加上西瓜更是清爽不膩，西瓜的水份在嘴裡爆開，滋潤了所有蛋糕體
巧妙的合而為一，毫無違和，也征服我這個不喜歡西瓜的人，實屬厲害 👍🏻


Sydney Fish Market 雪梨魚市場

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4a4dcce-3866-49bd-9fe6-cf8b6b099776/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日7:00-16:00
📍 地址：Corner Pyrmont Bridge Rd &, Bank St, Pyrmont NSW 2009
💲 花費：約37.5澳/人（約772台幣）

雪梨魚市場是南半球最大的海鮮市場，愛吃海鮮的千萬不要錯過！

我們吃了龍蝦約40澳/隻（約824台幣）、牡蠣約35澳/12顆（約720台幣）
本就是為了這兩樣海鮮來的我們，吃的超過癮，海鮮也都新鮮又鮮甜！

這邊也有很多可以代客料理及熟時可以挑選
食物種類很多樣，就算不吃海鮮也不怕找不到好吃的唷！


Pancakes On The Rocks

https://megapx-assets.dcard.tw/images/56d446e5-63b3-440a-ae1e-25f82f29ce14/orig.jpeg

🕑 營業時間：週日至週四7:30-00:00 / 週五、週六7:30-2:00
📍 地址：22 Playfair St, The Rocks NSW 2000
💲 花費：約43.99澳/人（約903台幣）

創立於1975年是一間歷史悠久的連鎖餐廳，網路上推薦必點的是鬆餅及豬肋排 🥞

我們這次點的鬆餅是：Devil’s Delight 
巧克力鬆餅配草莓、奶油、巧克力冰淇淋，再淋上巧克力醬，這個組合根本就是我的最愛 😍

鬆餅的口感更是厚實Q彈的讓人欲罷不能，一口接著一口
比較可惜的是我們忘記請店家甜點後上
所以除了一上菜我的眼球馬上被吸引的吃了好多口之後，一下子又忙著吃肋排
鬆餅上的冰淇淋就全部融化了 QQ

豬肋排的部分呢，光是賣相就讓人垂延三尺
口感更是和我想像中的一樣軟嫩不柴，與薯片配著吃真的是一大享受
除了有些地方稍微烤焦有點苦味之外，我覺得這餐真的是超滿足！

我們也點了看起來很讚的薯餅，只不過還是一致覺得肋排配的薯片還是比較有口感比較好吃
薯餅本身比較沒有調味，也稍微比較油膩，想嘗試可以自行斟酌一下唷～


Gelatissimo Circular Quay

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3fbfcb3-b8d2-460b-88fa-5860de979a92/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週四11:00-23:00 / 週五11:00-00:00 / 週六10:00-00:00 / 週日10:00-23:00
📍 地址：C2 Alfred St, Sydney NSW 2000
💲 花費：約7.2澳/人（約148台幣）

創立於2002年，每天新鮮製作的手工冰淇淋，只用最好的原料提供給顧客
而且他們冰淇淋的口味真的是讓人充滿驚喜呢！

當天我們選擇的是1個冰淇淋甜筒、1個杯裝，口味分別是⬇️

LEMON LIME BITTERS - 喜歡酸的朋友可以點這個口味
連我這個愛吃酸都覺得超酸（臉都皺在一起的那種
但很清香輕爽，超適合這炎炎的夏日 ☀️

PISTACHIO WHITE CHOCOLATE CREMINO - 我選擇的是這個豪華版的開心果白巧克力的口味
原本看到開心果口味已經很興奮了，結果看到還有白巧克力的結合版，直接就改變主意了哈哈！
這個口味有著濃濃白巧克力的甜味及開心果的香氣及口感
更豐富了冰淇淋和層次，再與甜筒的餅乾融合在一起，甜香脆口
就這樣在愉悅之中默默嗑完了，超讚！

No.1 Malatang city 壹号麻辣燙

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b708c9da-d4ff-4bc6-b4d5-bca8792bf9e9/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日11:00-00:00
📍 地址：Shop G-1/345B-353 Sussex St, Sydney NSW 2000
💲 花費：3天都各吃1餐平均20.62澳/人（約423台幣）

壹号麻辣燙原名：楊國福麻辣燙
這間麻辣燙在雪梨的名聲可是蠻響亮的呢！

真的不得不說，台灣人還是熱愛中式料理的
來到澳洲之後，我最愛的真的是麻辣燙，好爽好過癮
不太能吃辣但又忍不住三天兩頭就想吃
之前在維州的小鎮根本沒有麻辣燙，這次來到雪梨真的是給他吃好吃滿，5天就吃了3次
幾乎是每天都來報到，而且價格實在，湯頭濃郁
只有一個字「讚」！～～ 😋


CHICHA San Chen Town Hall 吃茶三千

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2b4dbf8-5c84-444e-8ce6-a76fd3fce017/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日11:00-22:30
📍 地址：339A Sussex St, Sydney NSW 2000
💲 花費：3天都各喝1杯平均9.1澳/人（約187台幣）

在這弱水三千中，只願將這杯好茶，獻萃給你

來自台灣的茶品，真的是看到就有一股熟悉的感覺
台灣魂一定都是熱愛手搖的，我也不例外！

每次吃麻辣燙之前我們都會先去買一杯手搖 🫶🏻
又解渴又解辣，而且吃茶三千的茶，真的很香很順口
難得來市區能喝到平常喝不到的好茶，怎麼可以錯過
還有還有，他們每次封口的貼紙都會不一樣，超級口愛！
都讓我有點想收集了（每天都在期待拿到不同口味的台灣？！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fad77e3a-98f9-40bf-837b-20e80c64bdc4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d227dba1-13c2-4875-a423-635663b07d05/orig.jpeg

分享給除了台中以外的大家哈哈哈哈（超荒謬，在國外依然再推薦台灣茶
雖然澳洲手搖真的不便宜，但偶爾喝 ⋯還可以啦 ㄎㄎ


Gram Cafe & Pancakes The Galeries

https://megapx-assets.dcard.tw/images/36b0ec81-78b6-43f8-9171-079d980e7c21/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日10:00-18:00
📍 地址：Shop RG016, 500 George St, Sydney NSW 2000
💲 花費：約14.11澳/人（約290台幣）

滿滿日式氛圍的胖嘟嘟舒芙蕾

嘴饞及腳酸想休息而誤打誤撞找到的店
主打的明星餐點是Premium Soufflé Pancakes：三層舒芙蕾，配上新鮮鮮奶油、黃油和楓糖漿。

不過當天我們店的是兩層的Oreo 口味的舒芙蕾，因為我是巧克力愛好者 🍫
跟厚鬆餅不同的是，舒芙蕾像枕頭一樣胖胖的，質地也更柔軟，吃起來軟綿綿的超療癒的 ><
果然是女生，吃到甜點就覺得幸福滿滿 ～❤️!!*

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4b8adb6-3de9-43d0-816f-268d343f079d/orig.jpeg

OK！以上就是我實際探店的飯後心得及餐廳資訊
雪梨自由行5天4夜的餐食及飲料總花費：約台幣6,600
這個價錢還有包括一些在機場吃東西、星巴克早餐、小點心、及跨年當天一整天的餐費
提供給你們參考！

小提醒：因為假期期間及假日所收取的手續費都會不同，所以有些價錢才會有點浮動唷。

感謝各位的收看，我們下次見 ～～～♡♡♡


https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ea1d7e3-c3f1-4299-83d2-22230d41da72/orig.jpeg

如果想知道更多詳細的內容及資訊
歡迎點擊以下連結看更多 🔗⬇️

https://rolasdailysharing.blogspot.com

https://www.instagram.com/y_hung_?igsh=ODF6ZnMyMmIzaTg0&utm_source=qr