標題：#國外遊記 河內自由行最終章🇻🇳食物+按摩分享😍😍

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261137508?cid=f8e3bf91-ff7b-4201-a047-81b2e792998d

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261189881?cid=37be187c-37e5-4580-927f-061f7c2ec4f3

終於來到最後一篇啦～～每次都要打好久（怪自己廢話太多🙃）最後一篇直接拖延症大發作！！今天決定一鼓作氣完成它～～

其他哩哩摳摳的事前面都已經分享完了！這篇就最後分享食物及按摩嘍！！其實越南的食物真的都挺好吃（除了上一篇提到的球球😡🤮），基本上網路搜尋得到「有名的店家」都不太會踩雷～路邊小吃我們也嘗試了一下，以下就針對我們吃過的分享真實評價🫶🏻再次溫馨提醒，發文風格跟以前一樣是Google地標+滿滿的文字，不喜的人請繞道喔🙏🏻🙏🏻

1.Pho 10 越南河粉
這家榮登我這次越南最喜的店之一！！人很多，需要排隊一陣子，不過翻桌率很快所以不會等太久～先說缺點🔥因為是有名的店，店內基本上都是與人共桌，且環境較為狹小，另外觀察了一下，如果人數超過4個人以上的多人團體基本上都會等！超！久！！（因為幾乎都是共桌的關係，有位置就會先讓其他人入座，很難等到整桌都剛好吃完的時機🥹）建議多人的話可以拆開入座比較快喔！！
再來就是優點啦😍😍這家口味相較之下稍微清淡一點點，更喝的出湯頭本身的鮮甜，很合我的胃口！！不過後來因為沒時間，整趟旅程只吃了一次，真的是我這次旅行最大的遺憾了🥺🥺總而言之！！不是大拇指，也一定是大拇指的！！
https://maps.app.goo.gl/RTEw7KSHXSyH3o9A6?g_st=ic

2.Ban mi mama法國麵包🥖
很有名的法國麵包之一，到了現場看到有人在排隊，但隊伍好像有好幾列？排到一半又發現有人有號碼牌，同時又不斷有人直接擠到攤販前面，整體來說是一種，有秩序的混亂？就是大家都不知道現在到底在幹嘛，但就先隨便挑了一個隊伍跟著排的概念🤣後來發現其實店家是有發放號碼牌的，建議大家挑一個最多人、看起來是主要隊伍的先排隊，或是詢問已經有拿到號碼牌的人，之後會有店員先來點餐並提供號碼牌，拿到後沿著隊伍往前等叫號取餐就可以嘍！！口味上是好吃的！有很多不同的組合可以挑選，不過在來之前跟男友去吃了另一家烤肉麵包，我們一致認為烤肉麵包大勝！！後來又去吃了一次，真的愛慘，好想把老闆帶回家每天吃呀😍😍烤肉麵包下面再推薦給大家唷！！
https://maps.app.goo.gl/E9gTSqCMRPKoVVhh7?g_st=ic

3.Cong cafe椰奶咖啡冰沙
越南有很多椰子的相關產品，行前爬文看到有人大推椰奶咖啡，加上本人對椰子也很有興趣，特地來嘗試看看！！其實蠻好喝的！！沒有奇怪的違和感，咖啡跟椰奶各有風采，加上天氣炎熱，來一杯整個人都舒服多了❤️店內可以帶外食進來，不過沒有冷氣，空間也比較小，點完餐後店員會給號碼牌，就上樓找位置坐等送餐就可以了～
這邊有一個小Tip🔔🔔第一個推薦的Pho 10、前一個法國麵包還有這個椰奶咖啡，三間店其實在同一條路上，距離都不遠，咖啡旁邊就是有名的聖約瑟夫大教堂了～～要來參觀教堂的人可以一路吃過來，把名單一起收集了唷✌️✌️
https://maps.app.goo.gl/784EQ6kdvFpzL5N49?g_st=ic

4.Quan Thit Nuong Khoi烤肉麵包
大愛的烤肉麵包🤤🤤🤤 最後一天已經沒時間了還是硬要再去吃一次😍😍拜託大家都給我去吃！！！其實店家主要是賣烤肉串，但也提供加麵包的組合，行前看到有人推薦，雖然已經單買了肉串，但還是試看看包麵包，不吃不得了！一吃受不了！！真的豪豪吃啊，此時此刻又想吃到不行了🥹🥹🥹比起法國麵包，因為是烤肉的關係味道更重，肉串本身也好美味（最後一晚跟男友嘗試了很多人在吃的路邊攤，一樣是烤肉串但真的是完全不同的東西🥹）其他還有蜂蜜麵包（這個普普就是可以想像的味道，不用特別試）、飲料等等的，也有提供內用（座位在對面circle K店外，店員會幫忙送餐過去），大家一定要試試看喔！！
https://maps.app.goo.gl/Uvc2m2wcnthCDNcc7?g_st=ic

5.MET越南餐廳
也是行前看到有人推薦的餐廳，越南大部分的店都沒有冷氣，空間也比較小，這間用餐環境相對舒適很多！！空間大也有冷氣可以吹～店員都訓練有素，也有會講中文的店員，看得出來是專攻觀光客的店家！食物表現中規中矩，蠻好吃的！種類也非常多～因為我們來用餐時已經吃過其他專門賣其他食物的店（河粉、煎餅等），所以會覺得略遜一籌，不過專門的店家比較好吃也是情理之中，整體來說這家餐廳的口味還是挺不錯的～而且可以一次吃到很多不同的食物！！適合有帶長輩或是想要舒適用餐、不想跑太多地方，又可以一次吃到特色美食的人；或是美食名單都收集完了，想要跟朋友輕鬆聚餐吃飯也很推薦喔～
⚠️⚠️小提醒，用餐結束後服務人員會請你幫忙留Google評論並且提到他的名字～但這在越南好像是常見的行為，可能也是老闆考核KPI的手段之一，加上服務也是真的很好，所以我們是不介意～不喜歡的人就要再考慮嘍！！
https://maps.app.goo.gl/grhux3SVRWNX9dFm6?g_st=ic

6.Mr. Bay Mien Tay越南煎餅
很有名的煎餅店🤤🤤到的時候稍微排了一下隊，不過也不用等很久，用餐環境也算寬敞舒適，重點是煎餅真的豪好吃！！！店內還有賣很多種類的食物，除了煎餅我們還點了烤肉米線、炒青菜還有烤肉串，烤肉米線附了一盤不太知道是什麼的菜，非常非常苦，米線本身也有一種特殊的…烤肉味嗎？（不太確定是什麼味道，因為沒有吃過其他家所以無從比較）肉串是一層膜裡面包著肉末（有點像香腸的手法）吃不出來是什麼肉，味道也蠻特別的…（最後一晚跟男友嘗試了很多人的路邊攤，應該是越南的烤肉串都是這樣，除了烤肉麵包😍😍）總而言之點了滿滿一桌，除了煎餅很好吃，其他我們都不喜歡也沒吃完…不過口味這種東西見仁見智，也許是剛好都不符合我跟男友的胃口！總之煎餅很推薦，其他的大家就自行決定要不要試試看嘍！！
https://maps.app.goo.gl/7Ktaf2zq7uYC5Wsk8?g_st=ic

7.Pho Ga Nguyet雞肉河粉
越南的河粉就算只是飯店早餐，好像都沒有不好吃的，但總有幾家特別突出！這家很特別的就是以雞肉聞名～河粉有提供很多種雞肉組合，也有單賣雞肉本身，我是對肉的味道非常非常敏感的人，也很不愛吃肉，通常吃河粉都是把肉挑給男友，只吃粉跟湯的部分，不過這家雞肉連我都覺得好吃👍沒有腥味，肉質也很嫩，河粉也很好吃唷！！如果是不吃牛或是愛吃雞肉的人，這間一定要來試試看～
https://maps.app.goo.gl/reTywubQKevcCAaYA?g_st=ic

8.Pizza 4Ps 
相信來越南的人應該都知道這家超有名的連鎖Pizza店了！！不過不知道是不是看到大家狂推，自己期望太高，真的吃到時反而沒有那種很驚艷的感覺🥹 但整體來說，價位不會很高，食物其實也都蠻好吃的，Pizza口味很多，可以選擇一半一半；用餐環境跟服務也非常好，平日的14-18似乎還有啤酒買一送一的活動！！還是很值得來嘗試的！！
小提醒🔔🔔用餐前一定！一定！一定要先預約喔！！直接在Google map上就可以約了～行前爬文其實有看到要預約，但因為不確定自己什麼時候要吃就不以為意，想不到沒預約是真的吃不到啊！！！前面的文章有提到，越南似乎不盛行在現場等，這間就是我們撲空的其中一家店了🤣想吃的人記得一定要預約喔！！
https://maps.app.goo.gl/L85ASov4tjvBnYs3A?g_st=ic

9.Cafe Giang雞蛋咖啡
雞蛋咖啡也是行前爬文看到來越南一定要嘗試的特色之一，聽起來很可怕，但其實喝起來沒什麼怪味，因為自己不喝咖啡，我喝的是雞蛋香蕉的飲品，個人覺得是蠻好喝的👍男友喝的就是雞蛋咖啡，沒有什麼特別的評論🤣我們都認為就是很特別的特色美食～既然都到越南了！！那就去試試看吧！！
https://maps.app.goo.gl/2irCGjE8Kg4RBUWj9?g_st=ic

以上，都是我有實際吃到的店家～但因為時間不夠，有幾家遺珠是放在我的口袋裡卻來不及去的🥹這邊一樣附上來，期待下一次去可以一網打盡❤️

1.甜品店，波羅蜜優格看起來好讚ㄚ🥹
https://maps.app.goo.gl/AyMS8hnp7phhSqru5?g_st=ic
2.越南糖水店，熱熱的天氣走累了可以去休息一下～看起來也都豪好吃哇😍
https://maps.app.goo.gl/mY9d7H7QieCjJVMXA?g_st=ic
3.也是很有名的法國麵包～不過就像上面說的，我跟男友都覺得烤肉麵包大勝🤣加上時間不夠就來不及吃了，下次還是值得去試試看的！！烤肉麵包這局讓你參戰！
https://maps.app.goo.gl/61P4hn1ohE1dJRPj7?g_st=ic
4.這家就在烤肉麵包的對面～從06開到23，聽說是當地人常常吃的店，牛肉炒麵看起來也好好吃！！這次時間不夠，胃也沒有空間了，下次去吃烤肉麵包不會放過你的！
https://maps.app.goo.gl/3EP9Az3URBo7dnyT9?g_st=ic

好啦！食物的部分大致就到這邊結束！接下來再聽我嘮叨幾家按摩店跟洗頭店要到尾聲了！！ 大家再撐一下ㄚㄚㄚㄚㄚ～～🙀🙀🙀我們火速進入按摩的部分🏃🏃🏃

1.ILY Beauty Spa
這家是爬文看到別人推薦的～先說重點❗️❗️要記得先預約喔📅第一次去沒有預約按不到，當下覺得員工的態度不太好，愛理不理，後來發現其實那位好像是負責美甲的人（越南很多按摩店都是美甲+按摩都有，這家也是）後來出來接待的按摩部門員工就蠻親切的～也幸好自己沒有被第一個員工嚇到，還是有堅持來✊除了價格很實惠（第一次撲空本來要旁邊臨時找店家按，結果差不多的內容貴了好多，於是下不了手🥲）按的也好舒服呀！！這次約的是ILY Reaxing Hair Spa 70min的組合，包含了洗頭跟按摩，洗頭是有那個半圓形蓮蓬頭（也是去了越南才發現原來不是每家越式洗頭都會用那個！！要貴一點的組合才會有！！）按摩甚至按了整個上半身！！總而言之洗頭跟按摩都很喜歡很舒服！！價錢也真的便宜～很推薦大家唷！！一併附上What’s app的號碼給大家預約～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8f6c396-f87b-472a-9749-108003a71c5f/orig.jpeg
https://maps.app.goo.gl/o5g4QeJwjxPmgBDAA?g_st=ic

2.Sen Spa 
這家也是大推！！爬文看到蠻多人推薦，實際去也真的很棒！不過跟上一家一樣⚠️⚠️⚠️一定要記得先預約喔❗️❗️❗️預約部分都可以直接搜尋他們的網站，或是用What’s app；價格非常實惠，從進門開始服務都很好！！空間也明亮乾淨🥰我在這邊做了全身的組合，非常舒服！！！要不是時間不夠一定會再訪的！推薦給大家～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72706f6f-cca0-47dc-836c-a11662bcd2e3/orig.jpeg
https://maps.app.goo.gl/ZJRucaV8PtDLUY3v5?g_st=ic

因為只去了五天4夜，扣掉頭尾兩天和一天郵輪，其實也只剩下3天；加上越南的按摩跟洗頭店其實沒有開到很晚，有幾家想去的也來不及去，最後只體驗到這兩家🥹還有兩家洗頭店，是因為想去的已經關門了，臨時找的沒有特別喜歡，就不另外推薦了，以下一樣放上這次的遺珠幫下次的自己加油👏👏

1.這家爬文看到腳底按摩便宜又厲害！！逛街累了就去按一下吧！
https://maps.app.goo.gl/BoaziXbjpiHn4Wa68?g_st=ic
2.聽說也是厲害的按摩店👍👍
https://maps.app.goo.gl/GSJMcKAzFuLw4Anf6?g_st=ic
3.爬文看到的洗髮店～臉部保養似乎也很厲害，不怕的人可以選擇洗頭+保養的組合～比較早關門要注意時間喔！
https://maps.app.goo.gl/iXKhnGnbaoSuqCjh7?g_st=ic
4.讓盲人提供服務的按摩店～爬文看到也是便宜又舒服，還能順便做公益👍👍
https://maps.app.goo.gl/YoMjhRj9M2inNnEu5?g_st=ic


終於！！終於終於！！回來這麼久終於打完了🥹🥹辛苦大家了🥺🥺謝謝願意看到這邊的大家，內容也許真的太多廢話，但為了之後旅遊能順利喚醒自己死去的記憶，就請容許我嘮叨吧🥹🥹除此之外也希望能幫助到要出去玩的人～最後謝謝大家觀看，祝福每個人都能旅途平安，回憶滿滿🥰🥰