大家好～
下個月生日想自己嘗試獨旅兩週
第一週決定到韓國🇰🇷

4/15飛首爾
4/18前往釜山
4/22再飛往下個國家
（不知道會不會太趕，但出境韓國的機票還沒訂都可以再調整！）

目前只訂了機票其他毫無頭緒

住宿的部分想詢問大家：
自己是希望首爾找平價一點的住宿
釜山兩天住靠海、兩天住靠市區

首爾
1️⃣Hohe City Hotel
房間風格我自己很喜歡、價格也合理
2️⃣The Stay
房間稍微小一點點、風格跟價格也能接受
3️⃣Daljee Guesthouse 
地點是最好的，但因為他比較偏工業風偏暗，一個人住會怕怕的
4️⃣Wecostay 清涼里
比較偏僻一些不過有看到大家推薦

釜山的話還在研究！！！
我先研究首爾😭

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a59e3ea-343c-4039-8cdb-9a13f86470c7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6a7ab9d-88ec-4971-865b-bc3e10e288f7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a993d02-114c-4aae-a96f-6a8f5dc5371b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c36dfa9-08f9-425d-8c37-29ffd7d67fca/orig.jpeg