想請問各位前輩有沒有人遇過 Maui 租車（THL集團）嚴重的安全疏忽與理賠爭議？
我們這次在紐西蘭租了 Maui 的 Euro Camper（豪華等級），卻經歷了一場噩夢。

1. 租到「非法上路」的故障車(拿遊客的生命開玩笑）：
我們從基督城取車後，方向盤越來越難轉。開到皇后鎮分店檢查，維修人員竟然發現，「動力方向盤油完全是空的」！當場直言：「這台車現在的狀況是『非法且危險』的，絕對不能再上路。」，這代表基督城分店在出車前根本沒做安全檢查（我們當天在現場等了三個小時才取到車），讓我們開著這台幾噸重的露營車在米爾佛峽灣（Milford Sound）那種險峻的山路穿梭，維修人員告訴我們這種狀況的車在山路容易翻覆！！只要一個過彎失靈，後果不堪設想。這不是意外，是 Maui 根本沒做行前安全檢查！！

2.荒謬毫無誠意的理賠邏輯（這點最讓人生氣）：
因為現場無車可換，我們被迫自己另找租一般車加住飯店。結果 Maui 的補償方案極其無理，簡直在玩文字遊戲：
• 不退還剩餘租金： 剩下的 4 天租期我們沒車開，他們卻拒絕退還我們已經付掉的租金。
• 用我們的錢補貼我們： 他們說「補償方案」是每天提供 300紐幣住房，但這錢根本是從我們原本預付的租金裡扣的，等於是我們自己花錢住飯店，他們卻把它當作「補貼」。
• 完全脫離現實的預算： 在 Wanaka 和 Tekapo 這種旺季且六日，當天根本訂不到 300紐幣的房間，他們卻堅持這就是上限，說租露營車等於就是住MOTEL的相同體驗（我們當初租的是高級露營車！），我們在晚上極少的時間內得馬上找到落腳處！！！非常狼狽！！！！

3.惡劣的分店管理：
在皇后鎮分店等待時，我們足足被晾了 6 小時。最扯的是，店經理 Malena 態度敷衍，甚至在問題還沒解決前，她就直接說「我的下班時間到了，我要下班了」然後直接走人，留下錯愕的我們跟基層員工對話。這種管理素質對得起他們的高額租金？！

4. 欺負外國觀光客的「單一事件」說：
事後申訴，對方竟然回信說「取車時沒問題，是開出去後才發現的，所以是單一事件」。身為遊客，我們怎麼可能檢查得到內部的動力油？這擺明是欺負外行人不懂、回國後拿他們沒辦法。

目前進度：
我們已經寫了信給客服，明確告知他們這是違反紐西蘭《消費者保障法》(CGA) 的行為。但他們繼續玩文字遊戲，說車子開出去時是正常的，這只是單一事件，深表遺憾..

想請問大家：
1. 有人有跟 THL 集團（Maui/Britz/Apollo）申訴成功的經驗嗎？
2. 針對這種「危險車輛上路」的行為，除了 Disputes Tribunal，還有哪些管道（如：NZTA 或商務委員會）可以讓他們受到實質懲罰？


這是我跟先生婚後的第一次長途旅行，請了長假規劃了紐西蘭旅行，原本期待可以留下美好的回憶，但是發生這種事，讓我非常難過氣憤，一直在想是不是因為我是亞洲旅客，無法擅長用流利的英文跟他們對談才被這樣不合理的對待！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7d6f59a-f06c-4585-bc03-6d81e05e15f4/orig.jpeg