標題：#國外遊記 #誠真旅行 奧捷蜜月12日

##### 前言
1. 筆者是理工直男，內文有很多碎碎念
2. 發文可以申請1000禮券，請自行斟酌內容可信度
3. 整團都年輕人度蜜月，而且10天都出大太陽；這些外部因素可能導致體驗跟其他團不同（大概集合時間前5分鐘人就到的差不多

##### 人員
領隊：阿利桑
業務：Rita
司機：Baba Yaga (Andy

##### 寫完流水帳後才做的總結
優點
1. 突發狀況旅行社都有幫忙處理好
2. 行程沒太死板，還是有彈性
3. 每到一個景點領隊都會一直找風景幫大家拍照
4. 歐洲每個景點都很漂亮
缺點
1. 歐洲室外都是吸煙區🚬
2. 餐廳都等整團全吃完一道才上下一道，個人是希望能夠以桌為單位，如果早點吃完能先去外面逛逛
3. 每個當地導遊第一句話都是小心扒手，搞得我好緊張
其他
1. 抵達布拉格後發的「購物指南必敗清單」好像可以事前就發
2. 有一對之前就參加過德瑞團（司機還同一個），路上也一直問領隊還要開什麼團

##### 團員回饋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa59e21b-1089-408e-91db-05c62bd48763/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f202e316-15bd-4acb-ad2f-8b5797309fcd/orig.jpeg

##### 流水帳
D0
出發前剛好遇到伊朗戰爭，團員：社畜不好請假，都很擔心阿聯酋會不會飛（沒人怕危險？
最後阿聯酋也確實停飛，團員分成兩批過去。華航直飛布拉格5w跟土耳其航空轉伊斯坦堡7w
（只能說還好是跟團，不然蜜月就涼了

D1
因為領隊是跟土耳其那批一起比較早出發，旅行社派了專人到現場送機華航直飛的人（雖然我感覺這團的素質不用送也行
專人：我有跟認識的隔壁團領隊王大哥打過招呼，真的遇到問題可以找他幫忙（幸好最後沒什麼意外，倒是整趟旅行碰到王大哥那團好幾次

D2
華航直飛所以比領隊早到，就請當地導遊小高姐來接機，陪大家等土耳其轉機的人抵達（同樣我感覺這團的素質不用接也行
因為班機變動導致抵達時間從中午提早到上午，第一天的行程改成先去卡羅維瓦利結束後再回布拉格check in
領隊先帶大家走一遍跟介紹，中午吃過鴨腿後就自由活動（體感自由活動時間可以再長一點，但畢竟行程有被打亂，所以我沒什麼不滿
晚餐回布拉格吃捷克風味料理（肉汁吃不太習慣

D3
早上是小高姐的布拉格城堡區導覽，坐電車上城堡區再往下走回舊城區（遇到王大哥+1
中午吃的義大利麵團員評價很高
下午領隊舊城區導覽加伏爾塔瓦河遊船
晚餐吃超大份的豬肋排（我看隔壁桌的外國人也沒點這麼大份
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83eca452-db86-4053-8617-20c81c62df22/orig.jpeg
船上拍的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/136502c2-331e-4db4-8cc7-912601c2df7a/orig.jpeg
看到路人在拍跟著拍的夕陽

D4
早上領隊帶大家去胡斯廣場跟查理大橋晨拍
剩下的時間自由活動
晚上自由選擇看黑光劇，不看可以退500台幣
我看現場買650克朗約975台幣，剛剛查klook要992台幣
演出內容會變動，這場滿場且除了本團都是非亞洲臉孔（這次看的蜘蛛人進場我覺得還不錯，但後面還是抵不過時差
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55343ca3-7213-41bf-8ed4-a4443cce3903/orig.jpeg
洗塗鴉的車

D5
遊覽車前往庫倫洛夫
中午停在布德優維契在奧塔卡二世廣場拍照吃午餐
（個人感覺這個地方是為了讓司機跟大家休息一下
抵達庫倫洛夫，由來自花蓮的當地導遊阿Ru進行導覽（記錯名字的話請見諒
晚上的中世紀變裝晚宴拍完照就可以換下來吃飯了（大家應該也怕弄髒衣服？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c72d795-04a3-4f3d-9039-268af6e53d95/orig.jpeg

D6
上午在庫倫洛夫自由活動
把手上克朗歐印的最後機會
中午吃捷克豬腳，跟萬巒豬腳不一樣沒那麼多QQ的皮（領隊說為了拍照好看，但一人一隻豬腳真的母湯
下午前往聖沃夫岡
領隊中間多停了一個湖畔給大家拍照（白馬飯店附近沒那麼多商店給大家逛，這個點塞的不錯
白馬飯店巧克力店的奶奶人很熱情，手工巧克力可以自己夾來試吃，還願意跟我講德文🥹
晚上吃完高帽子後領隊就帶大家夜拍星星（本來主菜羊肉份量都吃的完，最後甜點破功了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b34c3f33-7c47-4c23-b645-6f5e780881fe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6f03e32-7dfd-41c1-81b9-943d2fd38ae4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a424331-19f0-4a72-a380-7d43a33f6fd0/orig.jpeg
6:30的庫倫洛夫，清潔工還跟我鞠躬說早安🙇

D7
早上可以在湖畔找天鵝或去拍無邊際泳池
（不過哈斯塔特有超多天鵝，所以應該把握時間拍泳池
之後前往哈斯塔特
午餐吃中餐廳梅子（但拼音不知道為什麼是日文UMEKO
下午到哈斯塔特
拍完明信片照後就自由行動到晚餐集合（遇到王大哥+2
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57572c9a-d630-4de1-b4a9-dab294fe4d4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b164cee-a672-43b6-abd4-112a7a8f407f/orig.jpeg
逆聖沃夫岡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb23e747-3001-4837-8be3-a40a1237425c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/992f17f6-28b6-4c5b-99c9-0bb3b0b2fe71/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d894f138-d568-46d6-a5cb-29ad9878d2a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b33df464-5e78-4b7d-8d4e-5774ebca79f1/orig.jpeg
哈斯塔特，連公權力都開始宣導防扒了

D8
前往國王湖
冬天只開放下半部所以就是坐船聽小號到紅色洋蔥教堂拍照
午餐的鱒魚出菜慢到領隊下來幫忙收盤子
用刀叉吃魚還是沒筷子方便
下午參觀鹽礦
主打溜滑梯，個人覺得遊船的部分也不錯，水很乾淨
晚上住山林秘境五星飯店
有山邊盪鞦韆可以拍照
大廳有火爐可以喝咖啡
也有不可以帶手機的泳池（不可以拍照喔🙂‍↔️

D9
前往薩爾茲堡
放人下車後遊覽車先載大行李去維也納
第三位當地導遊來自台中的阿伯（沒聽到自我介紹🥹
帶著從米拉貝爾花園走到城堡區再搭纜車上薩爾茲堡
午餐吃很像營養午餐的維也納炸豬排（陽光太燦爛坐在窗邊有點熱
下午自由活動購物，結束後搭高鐵去維也納
晚餐吃中餐廳亞東飯店（伏特加麻油雞我覺得蠻好喝的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34251197-4986-4888-a84a-5809f36ac6ce/orig.jpeg
一排捷克隕石（X

D10
上午由第四位當地導遊帶市區觀光加熊布朗皇宮（不好意思忘記名字了，好像是Vivian那類的🥹
雖然大家都說熊布朗皇宮逛的時間太短，但應該是因為回程的班機提早所以行程改了，加上熊布朗皇宮預約也不一定搶得到的樣子（把市區觀光換成先在皇宮的花園自由活動，時間到再進去導覽不知道會不會更好
午餐吃fine dining的米其林二星，就很fine dining
下午自由活動讓大家去購物
晚上聽音樂沙龍
有音樂背景的老婆：演出者的技術很好，但演的曲子表現不出技術
外行的我：氣氛跟節目安排不錯（還有本團團員上台一起表演
前兩排主要坐台灣觀光客，後面幾乎都非亞洲臉孔，也是滿場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cc9559a-14b9-44a1-ac6c-679f69ef9dc0/orig.jpeg

D11
早上遊覽車走馬看花拍拍照
貝維帝爾宮加百水公寓
（因為班機提早，早上精品店也沒開就把本來D10下午的行程移過來
下午搭飛機
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7e00f0c-afa7-4cab-8180-e81a9d4a24d3/orig.jpeg
維也納看到好幾次，到底誰貼的

D12
杜拜轉機 抵達台灣
（今天新聞看早上杜拜又停飛了，好險本團一切平安🙏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65a79e10-25d6-41eb-b308-5e61f594211d/orig.jpeg
上飛機就想念Baba Yaga的團員