▌前三天旅程相關文章🗺️：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260902735
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260965912

▌部落格全文📝：
https://nutri-boy-travel.com/article/Japan-Kyoto-IneBoathouse-Amanohashidate-MiyamaThatchedVillage?utm_source=Dcard&utm_medium=JapanKyotoPackage0307&utm_campaign=blog

▌行程懶人包：

伊根の舟屋 ➡️ 天橋立ビューランド リフト ➡️ 美山かやぶきの里 ➡️ 無限ラーメン千日前店 ➡️ 幸せのパンケーキ 心斎橋店 ➡️ TUNE STAY KYOTO京都腔調飯店（住宿）

▌前情提要⏮️：

剛好去年的2月仍然正值寒冷的冬天，整趟旅程日本都在飄雪，先前看到有人說天橋立下雪時是另一種風情，所以我們早早就安排一天跟團行程，決定跟車沿途去到伊根舟屋散步、天橋立搭纜車和美山茅草屋堆雪人，再加上前一天在USJ排隊排到腳底痠痛，隔天選擇在遙遠的車程中大睡特睡簡直是perfect!

選擇這個套票前一天晚上會收到行前通知，當天表定07:20會在地鐵日本橋站2號出口集合出發。由於這三個景點實際距離很遠，所以基本上大半時間都會在車上度過，不過景點之間會停靠由良川休息站供上廁所。另外導遊會在抵達目的地前介紹景點歷史特色以及再三強調集合時間（必須準時），下車後視個人需不需要跟著導遊或自由行動，獨旅的人也不用擔心，導遊非常熱情會主動協助拍照，即便每個點的停留時間會有一點倉促，不過仍然有種不虛此行的視覺滿足。

＊建議中午在天橋立如果要搭纜車，午餐可以事前自備輕食，或當場選擇快速充飢的小點心來吃才不會浪費時間！


▌套票行程（07:20日本橋站出發，18:30抵達心齋橋站）

1. 伊根の舟屋🏠
https://maps.app.goo.gl/8Lz1p9RnYzixx69Z6
第一站來到被譽為「京都威尼斯」的伊根舟屋，除了體驗穿梭在古雅的漁村棧道的寧靜，另一大亮點是乘船用蝦味先餵時海鷗及老鷹LIVE SHOW，不過礙於停留時間太短就僅限散步拍照。

舟屋原是當地討海人的傳統建築，1樓用來停泊船隻、方便漁民出海作業，2樓則是生活起居的空間，儘管有些舟屋已改裝成民宿、餐廳或咖啡廳，不過現在仍有部分居民住所在此。下車散步在漁村的棧道上頓時有一種心靈上的平靜，冬天來雖然會是霧茫茫和一望無際的雪白，但倒是徒增了一絲清幽和舒適，有時間也希望能進入咖啡廳內坐著觀賞伊根灣的美景🌊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/520fb5c7-b783-4878-8e49-081ef7d99b68/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a47cbddc-155c-4697-ab6e-de74ba532b0f/orig.jpeg


2. 天橋立ビューランド リフト🚠
https://maps.app.goo.gl/GPuwu6yC8TqnLv9B6
來到天橋立勢必就是要體驗「吊椅索道」，坐上類似滑雪場的纜車座椅，在距離地面一公尺上一覽視野無設限的美景，乘坐時腳懸空看似很恐怖，但會有工作人員事先確認你已經坐穩、確保安全後才出發，過程中可隨時握著座椅旁的扶桿，至於雨天不用擔心，上方有遮雨棚或選擇自行撐傘搭乘皆可。如果真的懼高者、行動不便長輩當場也可以選擇乘坐另一種廂型纜車。

午餐的部分礙於集合時間不長，我們是選擇試試販賣機的微波炒麵、焗烤飯、唐揚雞。不得不說日本連販賣機的食物都做的很好吃，尤其是唐揚雞加熱後雖然外皮微軟，但裡頭的肉質不僅軟嫩還多汁，建議買套票的夥伴們想保留時間參觀的話也可以參考我們的做法。而上車前我們還買了Mountain Mouse的「黑豆冰淇淋🍦」品嚐，令人驚艷的是黑豆的豆香味夠重，混合冰淇淋的奶味，整體不會太膩或太甜（當地因為盛產黑豆，想買伴手禮的話也可以趁這個時候在附近商店挑選！）

＊智恩寺/文殊堂原訂也是在行程內的，會統一在天橋立的放風時間內自由參訪，不過我們光搭纜車+吃午餐時間就到了，想踩點的朋友可以一下車就先去逛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9f2115d-64cc-4fc3-86f4-f1e293b4a454/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4125f7c2-ca7a-43db-b170-e0f7105b9b69/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8c8547c-9d42-495f-901d-b3b71b0663fa/orig.jpeg


3. 美山かやぶきの里🛖
https://maps.app.goo.gl/zFB9LnLyEeLz2KL68
現在美山這邊仍有住戶居住在此，主要行程就是在周邊道路觀賞房屋以及感受當地氣氛。即使看似沒有什麼特別，但當下在雪花紛飛的各處真的怎麼拍怎麼美，現場許多遊客會特別帶小鴨造型的雪球夾做出一隻隻可愛的造景，也為當地添增一個不一樣的景象。

另外美山的乳製品非常有名，推薦在道の駅的牛乳霜淇淋及熱牛奶🥛，口感綿密、奶香濃郁。如果有時間停留的話當地的咖啡廳像是：美卵跟彩花，都是許多遊客會內用欣賞雪景的一個好歇腳處。

＊近幾年因全球暖化、雪量減少，原本美山在冬季12-2月時會舉辦「雪燈廊」的經典活動，2026年起活動更名為「冬燈廊」，並取消煙火秀與雪燈籠手作體驗，改單純欣賞點燈、市集與日本舞表演。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8fb4480-ceec-4272-816a-c15b4b94732f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f356ec9-bcbd-4b63-a0c1-efcd439eeccd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f963d3e9-1c93-4f5d-ae0e-9459adf54691/orig.jpeg


▌無限ラーメン千日前店🍜
https://maps.app.goo.gl/mxJo6Bvyt6QvcCug8
整個套票行程約16:00結束，搭車返回心齋橋約18:30，下車後我們就先把行李放在地鐵置物櫃，匆匆殺來這家以「泡系」拉麵為特色的Mugen。點餐流程是先在外頭的自助點餐機選擇中文介面後，付款領取號碼牌等待叫號，雖然店裡很小但很慶幸吧台有空位就直接入座了。

這家招牌的牛骨白湯一喝下，可以感受到濃郁的大骨味卻不膩口，豐富的膠質與細緻泡沫與細麵完全包覆，讓一入口時前段是輕盈的滑順感受，後段會迸出厚重的牛骨香氣與奶香的錯覺。碗邊放置的沙朗牛肉又嫩而且不會太油、中間的炙燒叉燒則是煙燻味非常重，兩種不同肉種與烹煮方式，搭配溏心蛋、筍乾食用起來又多了一絲變化。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf8e7a9e-6362-4bee-858f-8b9693919a86/orig.jpeg


▌幸せのパンケーキ 心斎橋店🥞
https://maps.app.goo.gl/3DAB2Uj9JJnrkU4P7
喜歡鬆軟綿密有空氣感甜點的朋友，一定聽過youtuber推薦「幸福鬆餅」這家連鎖舒芙蕾專賣店，心斎橋這間位在B1地下室，室內裝潢採用純白色牆壁、綠色植栽搭配木質桌椅，中間有一大區透明玻璃的半開放式廚房，一入坐就會感受滿滿的文青感。當天因為在打烊前半小時抵達，內用人流少很多，非常幸運直接入座（建議大家事先透過官方預約！尖峰時期要等半個小時）

我們兩人點了一份：季節水果舒芙蕾＋一球香草冰淇淋，三大片鬆軟的蛋糕體不僅一口咬下後蛋香四溢，令人驚豔的是只需要用舌頭輕壓幾乎就化開，鮮奶油微甜不膩口，可與冰淇淋交錯混合蛋糕體食用，並適度搭配奇異果、草莓、蘋果、香蕉、鳳梨、葡萄柚等新鮮水果，酸甜滋味保證一口接一口完全停不下來！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd6640da-8328-4bc0-863e-f7092caafeee/orig.jpeg


▌ TUNE STAY KYOTO京都腔調飯店
https://www.booking.com/hotel/jp/piece-nanajo.zh-tw.html?aid=318615&label=New_Chinese_Simplified_ZH-CN_5226357145-yKLYShOalKRciOhu_JUlKAS634241441969%3Apl%3Ata%3Ap1%3Ap2%3Aac%3Aap%3Aneg%3Afi%3Atidsa-64415224945%3Alp9198974%3Ali%3Adec%3Adm%3Aag5226357145%3Acmp108540985&sid=c0335cb69cb26ab49919ff9c9a0cd036&dest_id=-235402&dest_type=city&dist=0&group_adults=2&group_children=0&hapos=1&hpos=1&no_rooms=1&req_adults=2&req_children=0&room1=A%2CA&sb_price_type=total&sr_order=popularity&srepoch=1773589262&srpvid=7d206e435ebf03f6&type=total&ucfs=1&
這家三星級飯店從訂房的那刻開始就讓我們非常期待，除了距離車站很近且周遭被便利商店圍繞，再加上當初非常驚訝平日的價格這麼甜（雙人房大約一晚台幣1500)，以及內部裝潢非常漂亮而且「設施多元」，舉凡有：交談休息座椅、公共地下開放式廚房、洗烘衣區、櫃檯旁的小酒吧、晚上的微電影放映階梯區及私人澡堂可以預約！ 

印象深刻的是微電影放映時，會坐在大片的階梯區，與不同國家的旅客一同在開放式的座椅上欣賞小短片；私人澡堂則是有小和大澡堂的空間可以預訂，大澡堂的空間非常寬敞，池子大概是大眾池的尺寸，非常滿意這種免錢的公共設施服務。當然如果要硬說小缺點的地方，就是京阪住宿都會遇到的問題：房間太小，這間的房間走道是無法讓行李箱完全攤開的程度，如果介意的話可以再斟酌～
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/b85db414-dd45-4f1e-bda7-24c68227107a?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/eae45b04-424a-4c50-b733-cc28170c18f4?megapx=true&r=1.7777777777777777


▌ Murmur...
在打這篇的同時又想起去年當下體驗的心境，這天行程真的好滿，大半時間也在通勤中度過。雖然體力上沒有前一天USJ累，但從大阪拉到京都距離也是不遠，如果是人生中第一次看到這麼多雪景的人，我覺得仍然值得到此一遊！接著就是最後一篇京都的兩天行程，偷偷說我們兩個其實比起大阪更喜歡京都的步調與氛圍，景點比起大阪沒這麼多，反而小點心意外的豐富，準備好被美食轟炸吧！