https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9de7905-582e-40cf-b0be-26274690973a/orig.jpeg
希臘是古文明的發源地，歷史古蹟遍佈，目前境內就有18處被聯合國教科文組織列入「文化遺產」，希臘有浪漫休閒的氛圍，也有歷史藝術的景觀，帶給人多種感官的饗宴。我參團的好漾旅行社特別精選希臘五個歷史遺跡，讓旅客感受文化遺產帶來的震撼，詳細旅遊行程可參閱：
https://www.howyoungtours.com.tw/travel-in-greece/

世界文化遺產1—邁泰奧拉「天空之城」 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e924b48-eb12-4b43-a171-ed49c85b9b89/orig.jpeg
14世紀時，修士為了遠離世俗與戰亂，在巨大高聳的岩石之巔上，建立一座座修道院，以追求平靜的修道生活，這些難以抵達的修道院看上去像是漂浮在天空中，因此被稱為「天空之城」。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2479fff-d94f-4595-b90f-3c489715cf24/orig.jpeg
很難想像當時的修士僅靠著繩梯、滑輪及籃子，用簡陋的吊索把物資與人運送到數百公尺高的岩頂，這樣與世隔絕的生活，使邁泰奧拉成為東正教最重要的修道聖地之一。此處原本有24座修道院，如今仍保存並開放參觀的有6座，邁泰奧拉不只有壯觀的地貌，更是人類信仰與自然奇景交會的地方。

世界文化遺產2—德爾菲「太陽神遺址」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be2cbd0d-04f3-42d3-9758-fd8ab5653bb9/orig.jpeg
傳說眾神之王宙斯曾放出兩隻雄鷹，牠們在天空飛行後在德爾菲相遇，因此這裡被視為「世界的中心」，這樣的神話讓德爾菲在古希臘擁有無比神聖的地位。此處供奉太陽與預言之神阿波羅，是無數朝聖者與統治者前來尋求指引的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c95ae0b-8449-47a4-bdc1-07ef453f19e2/orig.jpeg
整個聖域沿著山勢層層向上，除了阿波羅神殿，遺址中還包括古劇場、體育場，各城邦奉獻的寶庫與紀念建築，站在高處俯瞰，山谷與橄欖樹林延伸至遠方海灣，不禁讓人想像古人來此朝聖時，會是多麼盛況空前。

世界文化遺產3—雅典「衛城」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a19a74b2-d47c-4019-97b7-eaa2ad616452/orig.jpeg
在希臘首都雅典的城市中央，矗立一座石灰岩高丘，是舉世聞名的雅典衛城，也是古希臘文明最具代表性的歷史遺產。兩千多年前，這座高丘不僅是宗教聖地，更是政治、文化與藝術的中心，象徵著古希臘的智慧與榮耀，更是西方文明、民主制度與古典藝術的重要起源。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a1a964f-def8-4428-ace2-b6ce7150a537/orig.jpeg
衛城最宏偉的建築是供奉守護神雅典娜的「帕德嫩神殿」，建於西元前5世紀，象徵雅典在古希臘黃金時代的繁榮。整座神殿以潔白大理石建造，優雅的多立克柱式排列整齊，展現出古希臘建築藝術的最高巔峰，即使歷經戰火、地震與歲月侵蝕，帕德嫩神殿仍然屹立在山丘，向世界訴說希臘古文明的輝煌過往。

世界文化遺產4—克諾索斯「宮殿遺址」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c84bf66-3870-4d4f-93f4-2cf8dfb2d972/orig.jpeg
15日行程多去了希臘最大的島嶼克里特島，因此可參觀坐落在愛琴海上，古老而神秘的克諾索斯宮殿遺址。這座遺址在四千多年前，曾是古代米諾斯文明的政治與文化中心，擁有規模宏大的宮殿，錯綜複雜的走廊與多層結構，宛如一座巨大的迷宮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4de9a13-7c70-4a57-9d49-31bcea424d24/orig.jpeg
前衛的建築設計、鮮豔的壁畫與複雜的城市規劃，獨特風格與後來古希臘建築有所不同，展現古時海權帝國的歷史榮光。

文化遺產遺珠之憾—納克索斯島「阿波羅神殿遺址」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d992c7a-183f-400d-bb4e-da4b4f7d6625/orig.jpeg
在希臘愛琴海的納克索斯島港口外的小半島上，有一座孤獨而壯麗的石門在海邊矗立兩千多年，原神殿建於西元前6世紀，統治者原打算建一座宏偉的神殿來彰顯島嶼的繁榮，不料政權更迭後，工程被迫停止，神殿的主體石塊被拆去修築後方的城堡，唯有這座由四塊重達20噸大理石組成的門框，因為太過沈重而得以倖存。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38c28b8a-3893-4436-9f23-d643566ba441/orig.jpeg
神殿本身已消失，神殿之門卻成為納克索斯最著名的地標，石門面向大海，彷彿是一扇通往古希臘神話與歷史的門，雖然沒有文化遺產的頭銜，但在考古與建築史上仍有舉足輕重的地位。

這趟橫跨希臘大陸與島嶼的五大古蹟之旅，為我勾勒出希臘古文明的輪廓，穿越數千年的時光，讓我深深感悟古希臘的智慧與信仰，你也想來感受嗎？

更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/
#希臘旅遊 #邁泰奧拉天空之城 #德爾菲太陽神遺址 #納克索斯島阿波羅神殿遺址 #雅典衛城 #克諾索斯遺址 #質感旅行 #好漾旅行社 #玩出你的歐洲魂 #玩出你的希臘魂 #希臘朱朱 #GTTP旅食匠出走知識庫