旅遊期間為2026.3.12-15，但第四天起床就去搭機，實際待三天
詳細遊記跟照片之後會打成另一篇～～

這篇分成以下幾個部分⬇️
航班與入境、餐廳與小吃、蛋塔、紀念品店推薦、交通、App、付款、行程、賭場、其他

🔺以下為個人體驗，最新資訊務必自己查過🔺

🍎航班與入境
1. 使用台灣護照即可入境，免簽免台胞證
2. 從高雄飛航程只要1小時
3. 澳門機場小且人少，週四中午落地只有我這班飛機
4. 入境時海關給的逗留許可紙條收好，飯店check in時會看

🍎餐廳與小吃
（✨是好吃/✖️是不合口味/其它Ok不雷，可吃可不吃）
✖️新鴻發咖啡美食：大份量，超油鹹，小食味道普
✖️義順鮮奶：燉奶奶味淡
✖️大利來記：超貴，CP值極低
✖️長洲糯米滋（官也街）：普通麻糬
✨喜蓮咖啡：點四樣全無雷，推免治牛肉飯&菊蜜
✨保健牛奶公司：奶香較濃，貴
澤賢記葡撻雞蛋仔：蠻看店員烤功，有吃到沒烤太熟很像卡士達醬，可嚐鮮但會膩，建議兩人一份
啡常食客：咖哩魚蛋的醬汁濃郁微辣好吃；葡國雞像營養午餐咖哩
食得是福美食：湯頭有辦桌會吃到的海鮮味
A Lorcha 船屋葡國餐廳：貴，我覺得普但男友覺得好吃，服務親切

🍎蛋塔
（按排名由高至低）
安德魯：經典必吃第一名，蛋香濃郁內餡嫩滑
Goat bakers / 波爾圖葡撻：千層塔皮夠酥、蛋香濃
鉅記/ Elysee：好吃不雷
澳門心意：機場內販售，塔皮類似餅乾口感，可吃
bamu ：塔皮帶明顯焦糖味，但冷的很扣分
英記：沒啥味道，最不好吃沒記憶點

🍎紀念品店推薦
1. Kiwieate：自製飾品+店家自行設計圖案，磁鐵、花磚耳環、擴香石項鍊精緻好看，老闆會用心介紹
2. 澳品薈：共三層樓，可一站式購入澳門製伴手禮、紀念品與文創商品，價格略貴
3. 昉工作室：自製商品，掛鐘與澳門路牌擺飾可愛不撞款
4. The Urban lab：在氹仔街市二樓，無Google 地標，有些商品外面沒看到，可逛；在這買了蛋塔吊飾，是我逛了十幾間後看到最像真的最好看的！😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b86dcc8d-7ce3-42ed-a094-4789a1e33cf7/orig.jpeg

🍎交通
1. 需招手攔停公車，前門上後門下，上車刷澳門通/付現不找零，下車要按鈴
2. 幾乎都是循環線，不像台灣的馬路兩側是同一站，怕不會坐的話可參考我下面提到的app
3. 班次與路線很密集，5分鐘內幾乎都等得到車，常有位置可坐
4. 愛心座幾乎都是長者在坐，規定感覺比台灣嚴格
5. 司機普遍開車較猛，門一關馬上踩油門，帶長輩去要小心
6. 各大酒店穿梭巴士免費，在氹仔可多加利用
7. 輕軌乾淨新穎，可惜站點少

🍎App
1. Google Maps：景點與餐廳位置準確，可用來查找跟儲存口袋名單，但在澳門定位會飄移，需使用2
2. Pokeguide：導航用，介面設計優，有碰到1次站點顯示錯誤（該站明明沒有某一路線公車，卻顯示要在此站下車轉乘），建議與3交叉確認
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3017931-7e3a-45d8-92ab-b581aa6bd46d/orig.jpeg
3. 巴士報站：即時查看公車行進資訊與確認站名，亦會顯示暫不停靠的公車站名
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc971dd1-82ee-42b1-8b7f-fae9c0a842cf/orig.jpeg

🍎付款
1. 刷卡與付現比例約7:3，現金皆能以港幣支付，店家找零是港幣或澳門幣
2. 台灣人無法用支付寶/微信支付，會顯示為境外用戶，除非你是用中國手機號碼辦的
3. 遇到幾家店要滿100至200MOP才能刷卡，這時只能付現
4. 港幣:澳門幣:人民幣是1:1:1
5. 澳門通類似悠遊卡，在公車、輕軌與部分店家可使用，於機場出境大廳711能買到（你領完行李出來後再上一層樓），一張130MOP含100MOP儲值金。用澳門通坐公車是半價3MOP

🍎行程
1. 開蓬巴士夜遊行程必買，氹仔酒店晚上打光後更好看，還可停在永利皇宮前看噴泉表演；提前半小時以上報到，較有機會坐巴士後排靠左的位置，視線最佳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcef01c1-ff3d-468c-8c8a-50670ff30688/orig.jpeg
2. 水舞間可買，舞台設計跟機關很厲害
3. 氹仔酒店每家都超大，且標示不太明確，有人說是故意要讓人一直逛出不去，反正我是信了；務必多留時間找路
4. 官也街跟大三巴平假日人潮差約兩倍，儘量平日去
5. 大賽車博物館值得去，展出多台賽車還有很多互動裝置，廁所超乾淨舒適，週五中午去幾乎沒人；官方門票售價80MOP，trip.com可買到55MOP的

🍎賭場
1. 只有去澳門美高梅，直接進出沒查證件，免費的黑糖珍珠鮮奶超好喝！不用辦會員卡就能在「飲品站」領取；週六晚上沒太多人，體驗舒適
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10881747-5602-4d19-8415-68630f6c0278/orig.jpeg
2. 只玩機台，在機台放入鈔票，出銀會兌換成現金券，可到cashier換回現金，最低10港幣就能玩
3. 有經過威尼斯人賭場，人超多，看起來體驗比較差
4. 可以拿手機出來用，但注意不能拍照！

🍎其他
1. 路上垃圾桶很多，丟垃圾方便
2. 能輕易找到椅子休息，即使在鬧區也好找，爛腿人友善

以上是我爬過無數文章+親自體驗後的心得 ٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
一定有你沒看過的資訊，覺得實用可以點愛心+收藏💓
之後遊記打好會把連結放在留言處～～
有任何問題都可以留言問我！感謝大家😍