標題：#國內遊記 皮克敏玩家集合！KKday居然出 🌱 「種花打蘑菇」一日遊，只要 $599？嘉義藝術節限量

各位每天在路上「種花」的卡友們請注意！ 
如果你跟我一樣，每天都在想哪裡有大花可以開、哪裡有蘑菇可以打
絕對不能錯過 5 月份的「2026 嘉義藝術節」。

幫大家挖到一個超佛心的行程，直接載你去嘉義市區巡禮
不用自己開車、不用排隊等車，重點是團費只要 $599 起，而且還免小費！👇👇
https://www.kkday.com/zh-tw/product/154221-alishan-forest-railway-tour-taichung-chiayi-taiwan?cid=23554
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa96d6ca-9858-4bf3-8e18-4f4a2c0ee180/orig.png

🌸 為什麼皮克敏迷一定要去？
行程安排的景點全都是適合種花的熱點：
KANO 園區 & 嘉義公園： 超大綠地，最適合大部隊集結種花。
嘉義市立美術館 & 嘉義火車站： 這次有專屬的主題裝置藝術《綻放 before bloom》，絕對是打卡重點。
檜意森活村 & 文創園區： 充滿日式氛圍和文藝氣息，一邊走路一邊孵苗超療癒。

💰 小資族最愛的超划算價格
團費： 每人 $599 起（依出發日不同）。
包含： 遊覽車來回車資、司機領隊的小費也都包在裡面了，不用再額外給小費。
出發地： 台北／桃園／台中出發皆可

📅 活動時間
這場「種花打蘑菇」的限定活動就在 5 月份！ 目前看 5/1、5/2、5/3 這些熱門連假都還有位子，甚至已經「成行」了，手速慢真的會被搶光。

💡 行前小提醒：
記得帶行動電源，邊走路邊玩遊戲很噴電。
穿雙好走的布鞋，這是一趟真正的「城市散步」行程。
真的覺得這行程對皮克敏玩家超友善，有人要報名去嘉義把整座城市種滿花嗎？🌷

👉 詳細旅遊行程 & 報名連結
https://www.kkday.com/zh-tw/product/154221-alishan-forest-railway-tour-taichung-chiayi-taiwan?cid=23554