旅遊日期：2026/01/31–2026/02/08
第一次到歐洲旅行，想說紀錄一下這趟旅程。雖然天數不算長，但我們其實跑了很多地方，而且有使用 London Pass，應該算是把它用得蠻徹底的！😆
12月初確定這趟旅行後，我們就先訂好機票和住宿。至於景點和美食，我們兩個人就一直互相丟給對方（笑）。最後由我負責把行程整理起來，真的很感謝 Dcard上網友分享的 Excel 行程表排法，我就照著她的方式把每天的時間點都排好，整趟旅行非常順利，行程表如下：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1231bb58-662f-4de5-b74b-858994de0f0c/orig.png
以下先分享一些出發前的準備：

✈️事情準備
1. 申請 ETA
    英國現在需要申請 ETA，我上網填寫資料，大概3分鐘就通過，真的超級迅速。
2. 信用卡 
    我帶了兩張信用卡：一張 VISA、一張 Mastercard。
    這趟旅行幾乎全部都刷卡，英國真的到處都可以刷卡。另外一定要綁定 **Apple Pay**，搭地鐵和  公車直接刷手機進出站，系統會自動幫你計算一週最高交通費，非常方便。
3. 現金
    我只換了100英鎊現金，幾乎只用在買紀念品。
    因為我不想要有零錢，所以我買東西都會計算，都會湊到整數
4. 腰包 & 手機掛繩
    第一天我有用腰包，但走路摩擦到皮膚實在不太舒服，很快就放棄了。後來就把護照放在隨身包包的內袋，也平安帶回家🤣。
    但手機掛繩真的很推薦！
    出發前朋友跟我講了很多倫敦地鐵的偷竊鬼故事，有掛繩真的比較安心。
5. 其他
    變壓器
    eSIM 網路卡

✦ 交通
1. Apple Pay
    設定好之後，手機就可以直接刷 地鐵和公車。
    倫敦的大眾運輸系統是 London Underground，非常方便。
2. App
   我主要用兩個：Citymapper和Google Maps
   Citymapper 的轉乘資訊非常清楚，Google Map 則是查地點比較方便。
3. 火車
    最後一天去 Oxford，我先在網路上買票，到時候直接用 QR Code 進出站。
4. 機場巴士
     這個我也提前買票，但其實好像不用預買，因為空位很多。
 ✈️機票
     這次搭的是 Cathay Pacific，先飛香港再飛倫敦，降落的機場是 Heathrow Airport。
✈️ 飛行時間：約16小時
💰 機票價格：NTD 33,498 / 人（來回）
      在飛機上基本上就是 睡覺、睡覺、再睡覺。
      我們早上 6:30 抵達倫敦，過海關速度非常快，之後就直接去飯店 check in。

🏨住宿
這次住的是The Fox & Goose Hotel
📍 地鐵站：Hanger Lane（Zone 3）
💰 七天住宿：NTD 14,672 / 人，平均一天：約 2000 元
房間算大也乾淨，但如果讓我重新選一次，我可能會選 Zone 1或2的飯店。
因為每天回飯店都要搭很久的車，在台北捷運 8站大概20分鐘，但倫敦地鐵 8站差不多要一小時……
我只能說——我真的太天真了。

✦ 第一天行程
飯店
→ 早餐 Attendant Coffee Roasters→ 買 Jellycat→ Paddington Station→ Covent Garden
→ The National Gallery→ 晚餐 Bancone→ 音樂劇 Six the Musical

🍀Jellycat
來英國 一定要買 Jellycat！
可惜當天只看到幸運草款，其他想要的都沒有，而且人真的非常多。
後來在其他小店才找到幾個可愛的 Jellycat。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9b0f99b-391d-408c-9271-40e754e7bc86/orig.jpeg
🐻Paddington Station
接著去了 Paddington Station 找 Paddington Bear。
只要沿著地上的指標走，很快就能找到。

Covent Garden
之後搭地鐵到 Covent Garden。
給大家一個非常重要的建議：一定要搭電梯上去！
如果走樓梯，真的會走到懷疑人生。

🏛️The National Gallery
晚上開始飄雨，所以我們決定去 The National Gallery 逛逛。
很幸運看到
Sunflowers
《Van Eyck: The Portraits》
這個展覽是從維也納藝術史博物館借展的。
當下真的很希望身邊有一位美術老師可以幫我講解。

🍝Bancone（晚餐）
晚餐吃的是米其林推薦的 Bancone。
一定要點他們家的招牌：
Silk handkerchiefs, walnut butter, confit egg yolk
這道義大利麵真的 超級香、超級好吃！
手工寬麵條非常有嚼勁，我到現在還念念不忘。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f904275-1878-4630-9b4f-cc09901b75d6/orig.jpeg
🎭SIX the Musical
第一天最後的行程是看音樂劇 SIX。
這部是朋友推薦的，內容是講 Henry VIII 的六位妻子，各自用歌曲說出自己的故事。
整體很像一場小型演唱會，氣氛非常嗨。朋友買到第五排的位置，真的超級近！
還好這是一部 輕鬆型音樂劇，雖然中途還是有一點點想睡，但總算順利撐過第一天。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6e88459-39d7-413c-b0a2-1538718df9a1/orig.jpeg
不知不覺就寫了一大篇😅😅。
先分享到這裡，如果大家有興趣，我再繼續分享 倫敦接下來幾天的行程與 London Pass 使用心得！

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261130800?cid=3e745322-4a74-4a62-96fe-7166cd299892