這次在3/1，入住了兩個晚上，一開始入住大概就是體驗最好的地方，門房、櫃檯很熱情（但這也有很大的伏筆）、有高爾夫球車接送、餐廳有打電話通知可以用餐，這點我覺得很特別也很不錯，但加上後面的狀況，我會懷疑餐廳是不是希望客人早點來，早點走人：）

Day1
從餐廳開始說吧，真的好難吃🫠🫠，大家網路上可能也看過對於芳泉百匯的評價，甜點不錯，但就只有不錯，其他菜品都很一言難盡，而且生魚片竟然沒有鮭魚、其他魚種也很不好吃，當天餐點幾乎都是冷的，就連新補上的也是冷的，看起來就是早就做好，然後擺在後廚。

餐廳幾乎每一個人的臉都臭到不行，態度很糟、衛生也挺堪憂的，有不少工作人員邊做邊吃、在餐台上做非料理的事情，拿著美工刀在刮夾子上的貼紙（？大湯匙掉到湯裡面，也沒有工作人員發現。

不好吃的餐點就挑幾個最有印象的來說吧，名字有錯的話很抱歉，實在記不得名字。
1.爐烤牛肉：硬到爆，調味也不怎麼樣
2.脆皮五花：很冷，皮硬到會刮傷嘴巴
3.家傳燉牛肉：直接擺在爐烤牛肉旁邊，然後一看就是爐烤牛肉前一天剩下，切成一塊塊再拿去用醬汁煮的，烤紋、肉的紋理一看就知道，這真的很誇張，拿去做別的料理讓客人看不出來就算了，他還直接擺在爐烤牛肉旁邊，好像也是挺誠實的。
4.第一次在飯店或是吃到飽看到，有菜的名字叫「鴨肉料理」、「雞肉料理」，雖然沒什麼問題啦，但連菜名都不想一下，或介紹一下這裡面除了肉以外是什麼嗎？

第一天吃完整個大嚇到欸，卓越五星、一個晚上1萬2房價的飯店，餐廳是這個水準？？廚房看起來怨氣真的很重，但隔天我大概就知道為什麼了。

吃完飯之後要去互動劇院抽獎，指引也很糟，第一次走錯門，要到櫃檯問問看怎麼去，結果櫃檯沒有人，電話打很久才有人接，從電話裡得知整個園區當天櫃台只有3個人，真的為他們的員工感到辛苦。

進到互動劇院的時候在播天外奇蹟，就在快到結局電影最關鍵的時刻，工作人員直接把電影切了，然後開始播自己的廣告，跟大家說我們來抽獎吧？？？超過分欸，雖然天外奇蹟我看了很多遍，但那些沒看過的人、那些第一次看小朋友是什麼感受，身為一個主打親子的卓越五星飯店，服務細節流程如此不為顧客考慮，這標章到底怎麼來的啊？抽完獎也沒有想說繼續播完，工作人員就趕著下班。

未完待續...