標題：#國外遊記 上蘇杭獨旅遊記分享 ~Part3

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261090983

#DAY5
離烏鎮最近的高鐵站是桐鄉站
而從蘇州站開往桐鄉的高鐵一天只有三班，時間安排上較不彈性
當然有其他的交通方案選擇
比如：
蘇州北站開往桐鄉的班次相對較多，可以搭地鐵到蘇州北站轉乘高鐵
或是回上海虹橋，再從上海虹橋搭高鐵到桐鄉

為了減少舟車勞頓，最終決定把上午的時間留給蘇州

一早先到到雙塔市集吃早餐
途經定慧寺、吳作人藝術館
藝術館展覽吳作人的藝術手稿及其生平，免費參觀

前往雙塔市集的路上是當地人生活的巷弄，可以看到街邊小店正開始準備營生、老人家街邊擺攤

雙塔市集在一棟建物裡面，整理得很乾淨，販賣美食、生鮮雜貨等

鹹豆花、韭菜蛋餅加里肌肉，吃得很飽
照片是拍給家人交代的，有點糊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e1b086c-bb1b-4412-9622-35644bd09ca8/orig.jpeg

買了一盒草莓，個頭不小，才CNY12，相當便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc67ec92-4352-4a63-97e9-f137c8a0d65b/orig.jpeg


11點退房，慢慢走去搭地鐵轉乘高鐵

桐鄉顯然是個新興市鎮，建築已然相當現代化，看得出整個桐鄉致力於打造烏鎮觀光，高鐵還未出站就能看到相關的標語

出高鐵站後到叫車點打車，幾乎馬上就叫到車
從高鐵站出發到烏鎮西柵景區入口大約30~40分鐘
一上車就聽見師父跟朋友聊天：「我又要去烏鎮啦！」

在景區入口接待處辦理好入住、人臉識別後，就可以在隔天退房前刷臉無限次進出景區啦！
行李可以請工作人員托運到民宿
住的是烏鎮民宿臨水房，房間雖小但乾淨整潔
讓我意想不到的是衛浴設備居然是日式一體成形式的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2c57a8a-b3d1-454d-8878-e2a43f1ac44e/orig.jpeg

民宿老闆打預防針說老房子隔音可能不太好，但我一覺到天亮

窗外看出去的景色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e818577-2ab1-4bdf-81f1-e731f4c010df/orig.jpeg


跟民宿老闆取得房卡後就出發探索去啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddac1ec7-bcfe-4742-bf7f-82f07324b495/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f55d5f0-89b6-4ddf-b2b4-28b513622f44/orig.jpeg

旅行時間是在2月底3月初，年節後花季前，所以人潮相當少
以旅客中心為起點，前段是民宿跟一些小吃雜貨店，後段是餐廳及飯店
傍晚的時候，人潮漸漸湧出，但依舊是舒適的程度

景區有安排節目跟活動
這天剛好遇到有人在唱歌劇，下面有兩個人在拖著表演人員移動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5eed17a5-d973-4326-81c2-7d5c66bd12d4/orig.jpeg

晚上的烏鎮相當漂亮
算是彌補了七里山塘在這次旅程的缺席
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d960e459-0c8d-401f-8814-683e473f8801/orig.jpeg



#DAY6
因為昨天抵達的時候已經下午四點了
早茶客早就沒位置了
早餐吃的是民宿老闆準備的早餐
蛋炒飯、榨菜肉絲麵、小餛飩三選一
我選的小餛飩，相當豐盛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a4b4138-e6d6-4031-8260-b9937158e885/orig.jpeg

接著去看早茶客，逛了一圈發現賣的食物其實大同小異

鸕鶿們
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6aa24045-4f7d-4805-8405-9f488931be1b/orig.jpeg

因為遊客少的關係，我在景區內又逛了一圈，走到烏村入口後折返
烏鎮早上的人氣都集中在早茶客，巷內的店家都還未營業，可以看到工作人員在打掃
景區整體維護的相當乾淨

跟民宿老闆說再見之後，打車前往高鐵站。


烏鎮管理完善，對遊客而言是個非常友善的景區，住宿費較景區外圍高，但體驗臨水而居的機會也不是時刻都有，即便是人造景點，古色古香的氛圍依舊足以讓人流連忘返。


下一站，杭州！