標題：#國外遊記 上蘇杭獨旅遊記分享 ~Part2

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261086531

在這趟旅程中做過最好的決定，就是把蘇州行程增加為兩天


#DAY3
慢悠悠的前往上海虹橋車站搭乘往蘇州的高鐵
看過氣象，在蘇州的兩天剛好會下雨，往好處想，剛好可以體會煙雨江南
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11168213-2f37-43aa-8255-5c278edd2318/orig.jpeg

入住行樂酒店，酒店樓下是麵包店，入住送店裡的小餅乾
中午前抵達，一樣check in 之後就可以直接入住了

修整過後，隨意前往酒店附近的麵館，點了碗普通的雪菜肉絲麵
確定了蘇州是整趟旅程最好吃的地方！

麵條夾生、醬油湯底偏甜，加點辣醬可以提升層次，簡單美味。

下午逛逛平江路，遊客寥寥無幾，但街拍依舊風雨無阻

粉牆黛瓦星巴克
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1381582c-e375-41b4-b7f0-f66206abbde9/orig.jpeg

平江路上有蘇博的官方文創店，沒有預約逛蘇博的話可以在這裡買到蘇博的文創小物

雨越來越大，轉進三萬昌避雨，順便喝杯熱熱的碧螺春拿鐵

繼續往蘇博前進

P人對於要預約的活動或展覽有著潛意識的排斥
繞過蘇博入口，從「拙政問雅」牌匾旁邊的小門進入園林博物館參觀
小眾博物館的優點就是沒有什麼人
裡面介紹了蘇州園林的發展歷史與修復、人文貢獻、造景藝術等等，值得一逛

下午四點半，雨還再下，叫不到車，只好原路返回
身上有一半都是濕的

路上發現鑫震源，馬上拐進去點了一份蝦肉生煎，內餡甜口，跟併桌的阿北聊了一下天，
講沒兩句就問我是不是廣東來的

大陸人大概練就了口音識人的本事

這天就這樣結束了，因為下雨，體感溫度大概4度，早早回飯店洗澡休息。


#DAY4
這天是園林日

一早打車到留園，早上九點沒有什麼人，一入院牆心裡只剩下驚嘆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/682b445c-37e9-4833-96ff-db9d7d3dd079/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbd809a3-fc94-4993-90fc-91d5a1ec2ddc/orig.jpeg


伯伯嬸嬸們一早就在維護，他們的核心應該都很強，站在船頭撈落葉也不會翻船
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44dd62f9-241d-49e6-af43-b10a55b98e34/orig.jpeg


在留園裡溜搭了兩個小時候出園，步行前往西園寺
看地圖就在旁邊，結果寺廟入口居然要繞一大圈

目標是寺裡的素面，依舊是甜口醬油底
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a00ce5b5-15d0-4a6d-a92a-ad6cfa88df1d/orig.jpeg

旁邊有在賣包子，幾乎人手一袋，但是一次要買五個，獨旅人士實在吃不下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/753ed814-9c99-4fcd-9842-dba748f5e398/orig.jpeg



寺裡有數羅漢請羅漢牌的活動，類似抽籤解籤，看的是求籤人跟羅漢像的緣分
不求籤的話進去看看羅漢像也是不錯的，有一些有趣的雕像
西園寺內部也有個園林，吃完素面可以到後面園林走走


姑蘇城外寒山寺，夜半鐘聲到客船。

出寺後沿著上塘河步行約半小時至寒山寺
體力允許的話推薦嘗試
一路上的風景非常漂亮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef0dad23-af62-4309-9998-671c6f7e4480/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/299d16a5-32ba-4ada-886a-3732658dd945/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8205c8fe-a001-4c6e-a036-a2e818d99059/orig.jpeg

只在寒山寺景區外圍繞了一圈，意外爬上某座城牆，下來後才發現是鐵鈴關
景區內偶爾會聽到鐘聲，銅鐘的聲音又厚又沉，非常喜歡這樣的聲音，讓人感到平靜

因為實在是有點累了，加上地鐵站離寒山寺有點距離，便打車到下一個地點
順帶一提，蘇州老城區觀光打車較為方便，地鐵離各大園林景點都有點距離


滄浪之水清兮，可以濯我纓；滄浪之水濁兮，可以濯我足。

滄浪亭內複廊曲折，花窗圖紋各異，透過花窗，可謂一步一景、若影若現。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1db94c81-44c0-4d39-b2c8-5a7102a8683e/orig.jpeg

滄浪亭對面是可園，原是滄浪亭的一部分
本來打算休息的，但是從門口望進去的景觀實在是太吸引我了，所以還是買票參觀。
結果可園榮登我心中的第一名

作為書院園林，非常的小巧精緻，結構簡單不複雜
一入院牆就是寬闊的水池，柳樹圍水而生、廳堂樓閣環水而建，視覺上開闊舒展，個人非常喜歡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c0dbd48-95ae-41ac-b2fe-6ff82411ef16/orig.jpeg


晚餐吃啞巴生煎，內餡還是甜口的，蘸醋吃，小心燙口。


蘇州是個適合慢活的城市，整個城市幾乎就是一座古蹟，每一處都像一幅水墨畫。
和上海的老房子不同，蘇州的老建築給人的是一股沉靜感，人的心要沉下來、思緒要慢下來，才能體驗生活的饋贈。坐在園林的長廊上，透過窗格看著那一方水榭樓台，也難怪蘇州能生出貝聿銘等藝術之材了。

下一站，烏鎮！