目前缺一位，內建5位，滿6位有優惠。
我是女生，77年次，希望可以找一位年紀相仿的女生一次湊一間房。旅途中可以聊天或是不聊天也無所謂。然後我會打呼😆，希望可以找一位不介意的人一起旅遊。報名期限明天中午前，費用各付各的。跟團行程與收費如下，

收費：
【太陽富國航空】
一般航空、全經濟艙配置、7公斤手提、23公斤託運
團票無法改期、無退票價值、無法事先選位 
*四人成團，有機位立即出發！
四人包團>>大人29,900元/人
六人包團>>每人現折1400元>>大人28,500元/人
兒童報價
4-11歲加床含餐27,000元/人
4-11歲不佔床含餐23,500元/人
2-3歲不佔床不含餐20,000元/人
2歲以下嬰兒3,900元/人(僅含保險&稅金) 
(※三歲以內兒童，若現場測量身高超過100公分，則須現場支付景點門票或餐費。)

*不包含當地導遊及司機服務費4日 1200元/人(包含兒童、嬰兒)
*聖誕、跨年、過年、寒暑假、(越南)國定及連續假期不適用，報價請另洽。

行程：
【獨立包團：專業中文導遊、專屬用車、線上在地中文客服、不強迫購物】
🔶四大樂園玩翻天~珍珠樂園雲霄飛車、閉幕表演秀、海龜水族館、Safari野生動物遊獵車、親餵長頸鹿、威尼斯貢多拉船、跨海纜車、香島水樂園、親吻橋空中飛人
🔶地中海小鎮~就好像到了南義大利一樣浪漫~快門停不下來✨
🔶渡假村內自由活動~不用擔心沒有自己的時間~渡假村附近機能超好~夜市、餐廳、按摩通通有!!! 甚至步行可到新開幕的金剛超市分店💫
🔶精選特色越式美食、海鮮餐，吃的都有把關過!

行程請看這邊：
https://reurl.cc/3XyarM