https://www.dcard.tw/f/travel/p/261381364
🔽 經過巴黎藥妝店的時候，原本只想說進去閒晃一下，卻巧遇問時間的法國人 😆 那時候有個女生問我 « Bonjour monsieur, quelle heure est-il maintenant ? » (先生請問現在幾點了？)，然後手指了下手錶，我便馬上告訴她 « Il est quatorze heures cinquante. » (現在下午 2 點 50 分)，對方禮貌地回我 « Merci ! » (謝謝！)

走出店門口之後，我才反應過來~~ 欸欸！我剛才是不是被當成巴黎在地人而非觀光客了？ XDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9fe723d-947a-40aa-9093-915fca6a9135/orig.jpeg

🔽 然後我順便再去了趟超市逛了一下，看看有沒有什麼餅乾零食好帶回臺灣的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50971dfa-bdf5-4a91-b115-5d7fa6ea8b7e/orig.jpeg

🔽 法國有很多這種酥脆小餅乾，之前看過法國 YouTuber Cyprien 惡搞 Cracotte 的廣告，讓我印象很深刻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adc184c7-e707-49f5-90a7-9b93fc2e6909/orig.jpeg

🔽 Cracotte 脆餅原版電視廣告
https://www.youtube.com/watch?v=Lh6d8jVmLN4

🔽 在法國的超市也可以看到 Lay's (樂事)，相較臺灣的洋芋片，法國賣的洋芋片價格比臺灣便宜而且份量也比較多，這主要是因為法國是歐洲馬鈴薯生產大國，原料取得成本極低，臺灣的洋芋片有時還需要進口特定品種的馬鈴薯，所以自然價格跟份量就沒辦法像法國這樣 CP 值很高

最常見的兩大口味：Paysanne (田園波浪洋芋片) & À l'Ancienne (經典厚切洋芋片)，跟在臺灣吃到的那種薄片感不太一樣！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78513991-0227-4807-b109-47458c8861f0/orig.jpeg

🔽 法國樂事洋芋片電視廣告
https://www.youtube.com/watch?v=8vLVv-o5Huw

🔽 法國的蔬果區，有些品種在臺灣幾乎沒看過
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b25feef8-fa48-40ec-bb09-7d9096153be2/orig.jpeg

🔽 飲料與優格區 (Boissons et yaourts)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bea8b0f5-1812-4a9b-8af8-c00926b775d7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d50de3a2-d2ee-443e-b682-1359b02a1722/orig.jpeg

🔽 法國超市這種袋裝的牛奶麵包跟巧克力麵包是我的愛！這樣一組 10 個，適合當早餐或點心來吃，而且價格也很便宜，一大袋幾乎兩歐元以內有找
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66503303-6491-4631-8f94-b5f37536515d/orig.jpeg

｜Day 13 + 14 巴黎市中心 (Le Centre de Paris) ➡️ 巴黎戴高樂機場 (CDG) ➡️ 桃園國際機場 (TPE)

☑️ 我稍微介紹一下從巴黎市中心坐 RER 回機場之後的流程：
✅ 𝟏) 抵達航廈 (如果航班位在第 1 航廈，請從 RER 機場站下車後轉乘 CDGVAL 機場航廈輕軌回到 1 航)
✅ 𝟐) 進行退稅 (如果沒有，可直接跳過)
🔽 戴高樂機場官方退稅說明影片 (無聲音)
https://youtu.be/YKpUfiBbxWQ?si=JlMNEv6qwos638ee

✅ 𝟑) 行李托運 (地勤會詢問需不需要印出實體登機證，如果已經有電子版可以跟地勤說不需要)
✅ 𝟒) 自動通關
‼️ 雖然臺灣屬於適用自動通關的國家，但機場人員通常不會開放所有自動通關機台，所以極有可能現場會大排長龍，如果剛好遇到人少或是不太需要排隊是非常幸運的情況！

我強烈建議至少提早 3.5～4 小時以上抵達戴高樂機場，以免因為卡在排隊等候出關或是登機門較遠要走比較久，來不及趕上飛機；法國機場的邏輯跟我們臺灣效率至上真的真的完全不同，乘客沒有搭上飛機是他們家的事，所以請務必為自己多留點緩衝時間！！

✅ 𝟓) 移民官出境蓋章 (法國入境跟出境都要蓋章，請務必讓移民官蓋出境章，且包含其他歐洲申根國家的時間不得超過 90 天)
✅ 𝟔) 登機行李與身體安檢 (包含大衣外套也都要脫下來檢查)
✅ 𝟕) 前往登機門 (安檢處往登機門可能會需要走一段距離，尤其是離一航特別遠)

🛜 戴高樂機場有提供免費的 WIFI 而且不限時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c29be14-3b2a-4340-80ba-5f3162d94843/orig.jpeg

🔽 戴高樂機場安檢區說明影片 (無聲音)
https://youtu.be/bPfmaU8mn84?si=Hred4F_7vccSZw-0

🔽 戴高樂機場一航出境大廳，話說出發當天還遇到倫敦機場大火，造成整個歐洲航線都有點大亂，機上原本也有廣播說我們可能會延誤至少 30 分鐘才會起飛，不過最後只延誤 5 分鐘多就起飛了，算滿幸運的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9586f7bd-2a66-4577-99fc-30403bfc01af/orig.jpeg

🔽 一航內部的休息區，強烈建議一定務必要多留一些時間提早抵達機場，然後可以在這邊稍作休息
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d15ad2d5-3476-4a17-b9e9-9f05b7298764/orig.jpeg

🔽 如果候機有點無聊的話，一航這邊也有免費的 PS5 可以玩，桃園機場如果也能引進那就太棒了😆
https://maps.app.goo.gl/dRpayM9zYJ69dgqZA?g_st=ic

https://youtube.com/shorts/w3syM3zrVvg?si=udkU5rPYQiAJ6qb1

🔽 機場內不免俗的免稅品區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb3cc238-07f8-4f2a-bea4-d76fdfeec8eb/orig.jpeg

🔽 原來這邊也有販售料理鼠王的周邊商品！如果在巴黎迪士尼來不及買的話，機場這邊可以補買
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3fa7e71-1d8a-48ba-8b94-f04c5ad26cfa/orig.jpeg

🔽 回臺灣的第一頓飛機餐，因為吃了半個月的法國食物，讓我很想念臺灣的味道 (在法國其實也吃得到，不過代價是價格很貴 😵)，所以當時選擇臺式鹹酥雞餐，吃完讓人很想下飛機後馬上衝去買個鹹酥雞炸物來吃 XDD，餐點提供的奶油是法國的 🇫🇷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/254c1f16-aafb-41f9-a946-3613ae7c8c67/orig.jpeg

🔽 第二頓飛機餐有粥跟西餐可以選擇，我選了西餐，麵包剛好是附可頌麵包，配上香腸跟蛋其實滿好吃的！原本還擔心會不會吃不飽，但其實裡面的馬鈴薯塊可以增加不少飽足感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13a8c607-eac8-432a-9ffe-5c93db76e142/orig.jpeg

最後在經歷 13 個小時的飛行平安回到臺灣了，我也完成了人生第 2 次獨旅的經驗！也感謝一路看到這裡的大家 😃

☑️ 後記
🔽 下圖為我這次法國 14 天自由行的總花費百分比圖，提供給大家參考，合計總費用約 6 萬 1 左右，eSIM 卡的佔比應為 0.3% (但不知道為什麼 Numbers 無法正確顯示數值，所有項目皆已扣除信用卡回饋與優惠活動)

不少人都以為去歐洲自由行可能花費沒個 10 萬絕對跑不掉，我的觀點是，如果剛好有搶到便宜促銷的機票，飯店也不一定都要住在很市中心，餐餐不一定都要外食+一直吃高檔法式餐廳，那其實花費鎖定在 10 萬以內是有可能的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64eed908-7e70-4557-9597-bd493ff38f98/orig.png