標題：#國外遊記 #國外 #法國 #巴黎 #里昂 🇫🇷｜14 天法國自由行遊記 𝟏𝟗

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261354842

｜Day 12 奧塞美術館 (Le Musée d'Orsay)，巴黎第 7 區 (7e arrondissement)，建議參觀時間：至少 3~4 小時以上
🔽 如果喜歡印象派藝術創作的人，那一定少不了要來這個地方踩點，奧塞美術館與杜樂麗花園只隔著塞納河對望而已，搭乘 RER 黃色 C 線坐到 Musée d'Orsay (奧塞美術館站) 或是捷運 12 號線到 Solférino (索爾費里諾站) 就可以到這邊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/562903c2-7048-4bd9-badf-919cd5486acc/orig.jpeg

🔽 奧塞美術館前身本來是車站，但因為車站本身位置在市中心，月台長度難以延伸，導致後來一些比較新款的長型火車沒辦法停靠進來使用，最後還甚至一度被改建為停車場、戲院，直到後來法國政府重新將它改造為美術館，與羅浮宮相反的是，奧塞專門收藏 19 世紀中葉後到第一次世界大戰 (1914 年) 前的藝術作品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/049f1f32-31b5-40d3-8764-a642c684e25a/orig.jpeg

🔽 奧塞美術館入口有分三個區塊：
☑️ Entrée A (入口 A)：通常是給現場購票的人在排的
☑️ Entrée B (入口 B)：團體票入場專用
☑️ Entrée C (入口 C)：有購買博物館通行證建議直接走這裡，有點類似快速通關，會比入口 A 快進場很多，不過還是要排隊過安檢

進來之後就可以看到相當極簡風黑白雙色的美術館標誌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b30a32a-66fe-419c-acab-f3cb03f34b96/orig.jpeg

🔽 先進來放置厚重衣物，這裡的密碼鎖在臺灣好像幾乎沒看過，要先按一下 C 然後設定一組 4 位數密碼後，再按鑰匙的按鈕以進行上鎖；回來領取衣物時再重新這樣輸入一次就會解鎖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38047f21-1410-4633-a793-2583115bd48f/orig.jpeg

🔽 奧塞美術館內部還保留著原本車站的氛圍，回頭一看牆上就掛著一座大大的時鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce379488-9423-4972-8250-1cce371c8bd9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2377fb0f-aacd-4544-b008-35a07b4a63c0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/569df0f8-ceaf-465b-8134-13db3eab4e36/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31e237a5-e854-4292-be58-50276918b9d5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc7b6099-7270-4e08-b1f4-6fc88e2d0663/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7807b2fa-6532-43b8-9af1-151e79b39f9b/orig.jpeg

🔽 自由女神像的作者在要創作自由女神像送給美國之前，先做了一個小比例的版本，而這個雕像原本是放在盧森堡公園 (Le jardin du Luxembourg)，後來考量到要保護古蹟才移到美術館內，這個比例只有美國紐約女神像的十六分之一大小而已
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3a3102e-82d1-4525-91ad-2f4b51a18273/orig.jpeg

▶️ 奧塞美術館目前對外開放的展覽樓層有三個：
☑️ 𝟏. 一樓 (電梯按 0)：從入口進來之後的主要大廳，這裡主要 19 世紀中期的藝術作品，可以看到很多巨大的石雕和壯觀的歷史畫，Millet - Des glaneuses (米勒 - 拾穗)、La statue de la Liberté (縮小版自由女神像) 都在這裡

☑️ 𝟐. 三樓 (電梯按 2)：這裡主要收藏 19 世紀末的藝術創作，包含後印象派以及一些華麗的裝飾藝術，從這邊開始的藝術風格相較一樓的會比較鮮豔或大膽，這層樓有許多華麗的房間，甚至還有非常浮誇的宴會廳，最知名的莫過於 Van Gogh (梵谷) 的 Portrait de l'artiste (自畫像)、La Nuit étoilée (星夜)

☑️ 𝟑. 六樓 (電梯按 5)：印象派作品的重點區塊，也是觀光客最多的樓層！包含 Monet (莫內)、Renoir (雷諾瓦) 的藝術作品，這裡有巨大火車站大時鐘

有些人會建議一大奧塞美術館先直衝去搭電梯到 6 樓，再慢慢逛下來；我自己還是慢慢逛上去，端看個人的喜好來逛就可以！奧塞美術館的照片我其實拍了好幾百張，但因為考量到篇幅的關係，我只有選定部分內容放進遊記
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c99f6bc7-9264-4c74-b0bc-7ca7693ae59a/orig.webp

🔽 « Cet espace a été aménagé grâce au généreux soutien des American Friends Musées d'Orsay et de l'Orangerie » (本空間的整修與規劃，感謝來自「奧塞與橘園美術館美國之友會」的大方贊助) 貼在奧塞美術館內的鳴謝標誌

雖然說法國政府有補助，但像奧塞美術館這類由火車站改建的古蹟，其維護費與現代化改裝的費用僅單靠門票收入，其實很難應付這種大規模整修，再加上美國的稅法其實還滿鼓勵這種文化捐贈 (可以減稅)，有些美國有錢人就會捐款來贊助整修，而這某方面來說也能作為法美友誼的象徵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e22ced3-f210-402f-971a-c90b7ecd1479/orig.jpeg

🔽 Millet - Des glaneuses (米勒 - 拾穗)，在米勒生活的那個年代 (19 世紀中葉)，大家最愛看的畫是無非就喜歡圍繞在：華麗的貴族、希臘神話、或壯觀的戰爭這三種主題，但米勒卻反其道而行，畫了 3 名彎著腰、在泥土地裡撿剩糧的農婦，這對當時的資產階級來說，他們覺得這幅畫簡直是在煽動窮人造反，因為它展現了最底層社會的真實苦難

不過我覺得很厲害的是，雖然這幅畫主要探討的是貧富差距的問題，但仔細一看會發現這幅畫卻是使用了非常柔和的色彩，好讓 3 名勞動者看起來有一種帶著母性光輝與永恆的尊嚴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/110cd5c7-bf86-41fc-8d2e-9dd82c421533/orig.jpeg

🔽 Millet - Le Printemps (米勒 - 春天)，這幅畫是米勒耗時了 6 年時間磨出來的傑作，在灰暗的雷雨雲後方，那道彩虹與盛開的果樹，米勒在這幅畫中完美捕捉了雨過天晴的瞬間！而我在想...其實有時候人生也很像米勒筆下的雷雨，因為人生難免有時會處於低潮，但那道彩虹其實一直都在雲層後面等著，為人生下一個篇章塗上新的顏色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68120f74-5b34-462f-908f-d952fb7505b7/orig.jpeg

🔽 Millet - The Spinner, or Goat-Girl from the Auvergne (米勒 - 紡紗女)，米勒把一個正在紡紗、放羊的少女，畫得像女神一樣莊嚴。這幅畫中我們可以看到少女正全神貫注在她的工作中的模樣，讓原本卑微的勞動產生了一種光輝，這個女孩一邊放羊一邊紡紗，她是在用每一分秒的努力來維持生計，放到現代，就好像我們在職場努力工作賺錢的模樣，我想，也正是因為這樣，米勒的畫作才更貼近凡人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/377c173b-5d08-41c9-ad3e-d1293c9fe4b4/orig.jpeg

🔽 Millet - Le Rappel des glaneuses (米勒 - 拾穗者之歸)，米勒利用夕陽產生的朦朧感，讓遠景的地主財產 (巨大的麥堆和馬車) 變得模糊，而近景的勞動者輪廓變得鮮明，這在視覺上主要是為了強迫觀眾去正視這些勞動者的存在
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3642403c-e048-442b-9f4a-9dc4c861626b/orig.jpeg

🔽 Gustave Courbet - Deer in the Forest (古斯塔夫 - 森林中的鹿)，這幅作品非常寫實，呈現了森林中寧靜的自然場景，有兩隻鹿在樹林間休息
https://megapx-assets.dcard.tw/images/262145f5-02ad-4e6a-8c93-664acd754f59/orig.jpeg

🔽 Thomas Couture - Les Romains de la décadence (托馬·庫蒂爾 - 墮落的羅馬人) 是一幅非常大的油畫作品，畫面中央是一群羅馬貴族在瘋狂的宴會後，七橫八豎地躺在酒池肉林裡，對比背景那些嚴肅的祖先雕像，好像有種莫名的諷刺感，就好像財富與繁榮如果沒有靈魂的支撐，最終只是一場宿醉後的虛無
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5be3addb-0825-4636-b07a-ca15503fbb8d/orig.jpeg

🔽 « L'art est dans la rue » (藝術就藏在你我走的街道上)，它代表了 19 世紀末到 20 世紀初，法國藝術界的一場革命，在過去那個年代，當時的人們認為，藝術應該關在金碧輝煌的宮殿或學院裡，只有貴族看得到，但對當時的藝術家來說，他們開始認為，真正的美，其實應該是存在於平凡人的日常生活中，而這也是對應到奧塞美術館的館內收藏主題，與此同時，這也象徵藝術開始慢慢從皇室專屬轉向為全民共享的一大轉折點！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ec935d9-9d16-4870-adf9-abb75d10d112/orig.jpeg

🔽 1 樓原本是火車站的大廳，穹頂有特別挑高、採光極好，所以當這個地方要改建為美術館時，那個時候建築師就大膽地將這原本用來跑火車的軌道專用空間，改造成了雕塑大道，而這些大理石雕像多半是 19 世紀學院派或現實主義的作品，當陽光從頂部透射下來，你會發現到大理石會呈現出一種近乎半透明的質感，而且早上跟下午來的時候感受可能都會不太一樣

與同樣也有著大理石雕像的羅浮宮相比，奧塞美術館這邊的作品多了一種真實感。羅浮宮收藏的雕像大多是神祇或是英雄，追求的是神聖、永恆且比例完美的身體；反觀奧塞，則是帶了更多帶著情緒、甚至是不完美的凡人，這一時期的雕像不再只為了歌頌神，更多是為了表達社會議題、內心掙扎或浪漫的私情，我們可以發現這邊的石像看起來像是有血有肉、正在呼吸的模樣，與羅浮宮那種冰冷、神聖且不可侵犯的質感截然不同
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25df21f9-c762-47a3-88f0-7396b3efb016/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4c37e9c-45a9-4b13-afb7-74345df7535c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/453a34d3-db3e-4eb4-8904-13901eea56be/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3039a8b3-8746-44ab-8f04-ea2cb1f4ee55/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d38a04f3-dc8f-481e-ac94-a1a01b48ff17/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adc0e923-542b-43ab-a4b6-ea08cdf4f911/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc5028bd-ad11-4389-9e41-343a3145c858/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23489c0e-e447-481a-b044-07dab93c3b9d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/add38d74-aee7-46c2-95c9-c84f421a23de/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c117574-01dc-4190-9a2b-b9bb249fadae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6378a168-ccee-44bd-9562-e8b5f2e69557/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b82fe05-4614-4e56-98f2-01ea3a9cdf70/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2e27642-215e-4814-aaa2-4f6054b7159a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fdb7808-3f41-4b17-8194-749f3495472c/orig.jpeg

🔽 巴黎博物館通行證 4 日票上面的人物：Berthe Morisot au bouquet de violettes (莫里索的肖像畫)，為印象派畫家 Édouard Manet (馬內) 的作品

馬內在畫這幅畫的時候，他跟莫里索正處於一種友達以上、戀人未滿的狀況，為的是表達不能讓人知道的愛人，馬內故意將其眼神畫得深邃到像在勾魂，另外，馬內還特意在她的胸前畫上了紫羅蘭，紫羅蘭在當時的花語象徵隱密的愛，也代表只有他們兩人才懂的神祕代碼

最終兩人沒有在一起，因為馬內當時已婚，而後來莫里索則與馬內的弟弟結婚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1373c8ec-8ca5-4ff1-a7e1-bef1c496a02a/orig.jpeg

🔽 Victor Navlet - Vue panoramique de Paris à vol d'oiseau, 1858 (維克多·納夫萊 - 1858 年巴黎鳥瞰圖)，在 19 世紀中葉的時候，飛機跟衛星都還沒有出現的年代，想要看到巴黎全貌，唯一的辦法就是搭熱氣球。Victor Navlet 在那個時候真的爬上熱氣球，在幾百公尺的高空忍耐晃動，把巴黎密密麻麻的房子、街道、地標全部畫下來，值得注意的是，這個時候艾菲爾鐵塔還沒有出現，這是它誕生前 30 年左右的世界，所以從這幅畫看不到鐵塔相當正常！

p.s. 飛機要一直等到 20 世紀初才現身，然後到 1970 年代開始才逐漸普及大眾化
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5f5abb7-5846-4014-8e01-3bb0f3c17c8f/orig.jpeg

🔽 巴黎加尼葉歌劇院的剖面構造模型，這個模型被放在一樓透明玻璃地板區的旁邊，讓訪客可以一覽巴黎的都市計畫，讓我們知道巴黎是如何變成現在所看到的樣子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4113c2ea-b336-498e-8e78-249561c3c552/orig.jpeg

🔽 Louis Welden Hawkins - La Tour Eiffel (路易·霍金斯 - 艾菲爾鐵塔) 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/291d9d9a-3a4f-4111-b8ba-a2309adc9432/orig.jpeg

🔽 快拍巴黎都市計畫展區的影片
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/fdcd5ef1-7be1-49e1-8403-f697c8364000?megapx=true&r=1.7777777777777777

🔽 19 世紀著名的俄羅斯美女畫作，其美貌曾被當時的巴黎社交界稱為 La Vénus tartare (韃靼維納斯)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/086360e7-e27a-4e55-838a-f9439c6548ce/orig.jpeg

🔽 Ernest Hébert - La contessa di Dampierre (恩斯特·赫伯特 - 丹皮埃爾伯爵夫人)，畫中女性穿著深色的天鵝絨禮服，邊緣鑲嵌著極其精細的白色蕾絲，作者都完美呈現出來，就好像在看一幅栩栩如生的真實畫作
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc96a041-8d60-45cf-89c4-6b00c11ab504/orig.jpeg

🔽 William Adolphe Bouguereau - La Naissance de Vénus (威廉·布格羅 - 維納斯的誕生) 描繪維納斯從海中誕生，站在貝殼上被帶到岸邊的場景，與義大利佛羅倫斯烏菲茲美術館裡的同名畫作不同的是，這幅畫裡的維納斯，每一寸肌肉跟光影都處理得毫無瑕疵，被稱作是照相寫實主義的前身

另外，為了表現出維納斯那種像珍珠般、柔和溫潤的膚質，作者也特別故意把背景的雲朵和海水色調調低調暗，創造出灰藍與粉白的感覺，可以發現與義大利的色彩鮮艷的版本完全不同
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdd2d837-25a4-49fd-aa58-699a23ceaf5c/orig.jpeg

🔽 義大利佛羅倫斯烏菲茲美術館 (Galleria degli Uffizi) 的同名畫作，由波提且利 (Sandro Botticelli) 創作的作品，創作時間為 15 世紀文藝復興初期，與奧塞美術館的版本 (19 世紀) 相差約 400 年左右
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26c75f6e-8cf2-4b9b-8637-821025f0b333/orig.webp

🔽 William Adolphe Bouguereau - Dante et Virgile (威廉·布格羅 - 但丁和維吉爾) 描繪左側的主角：穿著紅袍、戴著桂冠的是但丁 (Dante)，旁邊表情凝重的是帶領他導覽地獄的詩人維吉爾 (Virgil) 看著地獄中兩名靈魂的瘋狂互毆，然後背景還有一個長著翅膀、面露邪惡微笑的惡魔，正看著這場永無止境的折磨，彷彿在欣賞一場精彩的比賽，背景搭配著配上地獄的紅光，整體的視覺壓迫感超重
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcc89ba8-2f29-4527-be6f-a6fee0f52878/orig.jpeg

🔽 從高樓層拍攝奧塞美術館內的模樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c55d0c51-a29a-48ee-afbc-e29259b7e730/orig.jpeg

🔽 位在奧塞美術館 6 樓的巨大的透明時鐘，從這個地方俯瞰塞納河還有羅浮宮真的會令人讚嘆不已；而在過去，歐洲許多各大重要火車站的時鐘都採用羅馬數字，就一直沿用至今，不過法國現在主要的大型車站內部月台與大廳的時鐘幾乎皆已改為數位化 24 小時制的時鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b19c1b9-2a9a-4c27-b3bf-885b2fa698a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adfa171e-37ad-4e0a-96b4-e8d74e865a95/orig.jpeg

🔽 從奧塞美術館往外拍的四周景色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2dc57040-4818-4b4b-a594-d729f43882a7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb399dd3-d32b-4223-a942-e1fe8034bfd0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a59b463-8535-4b34-b1c2-be3746603b33/orig.jpeg

🔽 6 樓的餐廳與咖啡廳，這裡擠滿了眾多的遊客在奧塞美術館待上愜意的時光
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ebac1c2-f134-4f29-8a2f-0e2f70e35e4b/orig.jpeg

🔽 Claude Monet - Le Déjeuner sur l'herbe (莫內 - 草地上的午餐) 這幅畫原本是一整張巨大無比的畫布，莫內在年輕的時候曾經很窮，因為付不出房租，只好把巨大的原稿抵押給房東，幾年後，莫內終於有錢把它贖回來時，卻發現畫布邊緣已經發霉爛掉了！為了救回還能看的精華部分，莫內忍痛把畫布切成了三份，我們在圖片中看到的為留下的左中兩片，右邊那一塊下落不明，也有傳言是莫內覺得右邊那片損壞太嚴重直接放棄；這也解釋為什麼我們看這幅畫會發現是用不同尺寸的畫框來呈現，好讓參展民眾意識到這幅畫曾經被切成多塊而非單一完整畫作
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39bdcc21-169e-4080-813c-69722c84da86/orig.jpeg

🔽 Pierre-Auguste Renoir - Danse à la campagne (雷諾瓦 - 鄉村舞會) 畫中那位笑得不亦樂乎的女子，是雷諾瓦當時的女友，畫作中的女子並沒有直接看著舞伴，而是轉頭看向觀眾，也就是看著正在畫她的雷諾瓦，那股笑容是發自內心地對愛人展現的甜蜜，有一種「你看，我們現在很快樂吧？」的分享感；畫面右下角還有一頂掉在地上的草帽，它暗示了這場舞跳得有多激烈、多投入，跳到連帽子掉了都管不了，呈現出一種享受當下的氛圍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5ea8fdb-b09e-4254-afca-6e03de4abbfd/orig.jpeg

🔽 奧塞美術館 6 樓裡多幅相當寫實的風景畫作
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d55c4815-e822-45c1-8daa-d10de5ae13bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7dfbefbc-9e7a-45f5-9db1-1be31d7380af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad3887f9-394d-4b0c-909b-6669eb3b4187/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3df96133-51d8-4688-98fa-870f4c11788c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70081283-0c51-454c-b247-7cbe03ac59fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5aae079-a5cd-4185-9de0-f69577e48895/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b94d4612-e010-4ce1-91ca-300ced109707/orig.jpeg

🔽 Van Gogh - La Nuit étoilée (梵谷 - 星夜)，這是梵谷在剛搬去法國南部時，對那裡的星空著迷不已，於是他在畫中捕捉了煤氣燈在深藍色隆河上的倒影的作品；畫面前方有一對小情侶在漫步，這反映了梵谷內心對平凡幸福、社交連結的極度渴望，他當時為了省錢買顏料，甚至還會減少餐費的支出，這幅畫裡使用的藍色與金色之強烈對比，是他用生命成本換來的藝術呈現
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b81bacc5-52f6-4e19-b60a-010462771a98/orig.jpeg

🔽 Van Gogh - Portrait de l'artiste (梵谷 - 自畫像)，後面那些藍色的曲線，有人說很像火卻也像水，暗示梵谷他當時極度混亂且不安的內心狀態，他那時候想表達的是「雖然我的外表平靜，但你是否能看出我的靈魂其實正在痛苦地燃燒？」；我們在色彩上也可以看到明顯的對比，他橘紅色的鬍子對比湛藍的背景，這種強烈的補色關係，就是他想在絕望中抓出一絲生命力的掙扎

梵谷在世的時候飽受躁鬱症折磨，在他 35 歲搬去法國南部後病情更加惡化，再加上他長期窮困與營養不良 (前面有提到，他會為了省錢拿去買顏料而不吃東西)、酒精成癮以及社交挫折，最終被孤獨感擊垮，在他人生 37 歲的時候，選擇舉槍結束他的生命
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cead3c85-d8d2-4534-ba77-3f1d1a5fb7ea/orig.jpeg

🔽 Van Gogh - La Sieste (梵谷 - 午睡) 是梵谷在人生晚期非常有溫度的作品，梵谷使用了大量的金黃色 (麥田) 和紫藍色 (陰影與衣服)，從色彩學的角度來看，這是屬於互補色，這能產生強烈的視覺震盪卻又意外和諧

這對當時身處精神病院、內心飽受煎熬的梵谷來說，畫這對安穩睡覺的夫妻，其實是他對平凡穩定生活的極度渴望；回到現實當中，這幅畫彷彿也告訴我們：收割 (賺錢) 固然重要，但懂得在陽光下脫掉鞋子、徹底放鬆享受生活，或許這才是真正的享受人生
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4995fafa-5ffd-41d4-8a99-3ed67b6c5614/orig.jpeg

🔽 Van Gogh - Portrait du Dr. Gachet (梵谷 - 嘉舍醫師的畫像) 這幅作品中梵谷筆下的醫生，沒有穿著白袍的權威感，反而帶著一種比病人更深沉的憂鬱，這或許是梵谷試著想告訴群眾：也許有的時候，最好的療癒不是藥物，而是有人能懂得接住你的悲傷

奧塞美術館這邊收藏的是第二個版本的畫作，另一個版本在約 40 年前左右賣給了一個日本收藏家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/598ffdb9-6b08-4025-8d8a-970a17326d2f/orig.jpeg

🔽 Rodin - La Porte de l'Enfer (羅丹 - 地獄之門) 以但丁《神曲-地獄篇》作為藍圖，在作品上方坐著一個人在思考，沒錯！他就是 Le Penseur (沉思者)，他原本是這扇門的一部分，他在地獄門口看著門後這些為了慾望、貪婪、嫉妒而受苦的靈魂，痛苦地思考著人類的本質；而羅丹另一個作品 Le Baiser (吻)，原本他曾想放在其中，但考量到這對戀人太過甜蜜且深情的模樣，明顯與地獄受難的這些靈魂不搭，於是就成了另外一件獨立的作品了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a04fb6e6-3735-4eb0-9e81-beaae7496d6b/orig.jpeg

🔽 奧塞美術館內其他展間的作品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3042890e-4d16-420c-a0c4-3d7622b7bc5e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7d52017-8645-410e-80d9-e368cb640a94/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cef0ff73-ca50-426d-b611-42bdb7ebe25a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bca34aad-41a5-4298-b742-b0683a1cb1b3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/448759f2-2867-4359-9824-de1bf98d9df7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/facace26-77e7-42af-831a-3e24e1d47d01/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3513c74f-002b-4585-a49c-a5e3aaeeaa0a/orig.jpeg

🔽 La Salle des Fêtes du musée d'Orsay (奧塞美術館舞廳)，第一次來到這個展間會覺得它長得好像皇宮！而這個地方在過去曾經是一家頂級旅館，而這間舞廳就是旅館裡的宴會廳與餐廳

第三共和時期的法國 (19 世紀中葉到第 2 次世界大戰前) 為了展示國力，可以說是幾乎完全不計任何成本。我們可以看到牆上的鍍金雕刻、巨大的水晶吊燈，甚至是那種繁複到極致的壁畫，在在都是為了讓當時的政商名流在這邊吃飯、跳舞時，讓自己感覺彷彿就身在凡爾賽宮一樣
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/523585d6-ed24-42a8-b166-40d9e2cb7f02?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ce5c224-f9c2-4d18-8391-26333dc6d30b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e74d033e-9a21-42a7-bbd2-a35c0ceef661/orig.jpeg