標題：#國外遊記 峇里島包車司機推薦

2025年12月跟老婆大人還有丈母娘一起去峇里島度假
參考了這篇 
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258963972
我們也決定走包車的行程

大力推薦敬業又帥氣的司機 Gede Mahema

1. 準時：
    -  在我們六天五夜的行程中，Gede都是提早在Lobby 等待。
    -  行程間的接送也都很有效率，通常通知他之後十分鐘以內就會在往下一個行程路上。
2. 可靠：
    - Gede每天行程開始都會確認行程，當天結束也會確認明天的接送時間。
    - 整趟旅行都是Gede本人擔任我們的司機，沒有任何一天是由他人代理。
    - 他會記得客人的需要，比方說去超商買水，換錢等等。有跟他說他都會記得，相當敬業。
3. 溝通順暢：
    - 我們全程用英文溝通無礙，但可能Gede台灣客人不少，有時候會用簡單的中文回話。
    - 行程上尊重我們的安排，有需要調整行程或調動順序時，他也能提供不錯的建議。

這次包車旅遊體驗相當不錯，很大一部份真的必須歸功於Gede的敬業。他的車子很寬敞舒適，駕駛技術也好。大推～

如同引用的文章所說，可以在 FB社團-Go Bali Go 峇里島旅遊 裡搜尋Gede Mahema的資訊並洽談報價。他會根據旅遊的地點提供價格。我們這趟的小費當然是每天都給好給滿啦！