標題：#國外遊記 #分享 義大利米蘭美食特輯：極限48小時吃遍米蘭！🍕🇮🇹

剛結束了快閃 48 小時的米蘭之旅，整理了我在米蘭造訪過的咖啡廳、披薩、義式料理和 Gelato，把個人評價整理給準備要去義大利的朋友們參考！

🍰 甜點與咖啡廳（貴婦下午茶首選）
• LOSTE Café ⭐⭐⭐⭐⭐
• 推薦指數： 5 顆星
• 亮點： 咖啡跟麵包都非常有水準，是由Noma的糕點師出來開立的！
• Fusto Milano ⭐⭐⭐⭐⭐
• 推薦指數： 5 顆星
• 亮點： 蛋糕口感層次豐富，絕對是甜點控必踩點。

🍕 披薩與義式料理（主食區）
• San Giorgio Ristorante-Pizzeria dal 1999 ⭐⭐⭐⭐
• 推薦指數： 4 顆星
• 心得： 很有在地老店的感覺，推薦海鮮麵、很喜歡他的餅皮口感
• Spontini ⭐⭐⭐⭐
• 推薦指數： 4 顆星
• 心得： 米蘭超有名的站著吃厚片披薩，雖然厚但完全不乾、起司加爆！雖然是連鎖但味道很經典
• Confine

• ⚠️ 避雷注意：Osteria da Fortunata - Moscova Milano 💀
• 評價： 這間對我來說是雷店... 雖然網路上很有名，但實際體驗後個人不太推薦（詳細心得可以看我的影片）。
🍦 冰淇淋與巧克力
• Venchi ⭐⭐⭐⭐
• 推薦指數： 4 顆星
• 心得： 雖然世界各地都有，但在義大利吃感覺特別道地！也是本次最喜歡的🍦
• Ciacco
• 心得： 口感細緻，層次感很好。水果口味很特別
• Cioccolatitaliani
• 心得： 超級濃稠！巧克力味也蠻香的、兩個人吃剛剛好
💡 總結與詳細評語
因為每間店的口感跟詳細評語內容比較多，我通通剪進影片裡了！

想看超療癒的牽絲披薩🍕跟米其林 3 星咖啡廳的實測內容，歡迎看這：
🔗 
https://youtu.be/qxKuYw0ajVs?si=xFdKX3kaFxdDfhrM

#義大利 #米蘭 #米蘭美食 #義大利自助 #美食分享 #旅遊攻略 #Gelato #披薩