這次主要去了東澳的三個城市：黃金海岸、布里斯本和雪梨，因為沒有自駕，並沒有真的去什麼大眾交通難以到達的郊區體驗秘境，但論氣氛我們最喜歡黃金海岸，步調慢很多、很悠閒，加上我們當時住在距離海灘不遠的飯店，用走的就能去玩水真的太愜意了！

布里斯本市區和雪梨市區相比，我覺得能看的少得多，步調速度就是在其他兩個地方之間，個人最喜歡南岸。只是雪梨到處都好多人，不知道是不是因為這樣大眾交通工具都髒髒的，這次搭到的只有藍山線的火車乾淨且很新。

我們覺得雪梨最棒的一點應該是華人很多，所以很多店員中文能通，去小物店時也有遇到台灣店員～再來就是，雪梨超級多Hot guys會打赤膊跑步哈哈哈，海邊和健行步道就不用說了（在邦代還有看到直接搭公車的），雪梨歌劇院和植物園超多，超！級！多！大概每十分鐘就會從眼前經過的程度（誤），總之還是很推薦去雪梨。但是就整體來說，我們更喜歡墨爾本啦XD


原文因為圖片很多（快150張），所以這裡盡量精簡圖片～
https://thecoronet.pixnet.net/blog/posts/872680892305149617

也先放上影片
https://www.youtube.com/watch?v=D2A1VxJK54s

📍費用：

不含吃喝購物約$61,000台幣。我們有各換$500澳幣現金，主要用來付餐廳費用（澳洲餐廳刷卡通常會另加1.X%以上的手續費），其他都刷卡，其實這趟完全不帶現金好像也可以。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd89e007-bb7e-4e89-8aad-72fa9a276b0c/orig.png


📍機票：

機票和住宿的部分，我們都是很早就訂好。主要是去年2025.01第一次去了墨爾本和玩維多利亞州之後，真的好喜歡澳洲的自然風景，回來之後想了一個月隔年過年要去哪裡玩，最後還是決定澳洲，所以2025.03就訂好機票了！

澳洲來回機票買了菲律賓航空不同點進出、託運行李30公斤，雖然要在馬尼拉轉機，但價格相對便宜又是傳統航空。兩次去澳洲都是菲航，除了經常延誤這點，我個人是覺得算滿意了。

澳洲國內線也是提早在2025.04就買好維珍航空含託運行李和可選位的機票，維珍的價格約略在捷星和澳航的中間，不過事後追蹤票價的心得是，要是不追求太好的時段，大概再多1千台幣就可以搭澳洲航空就是ㄌ。是說維珍不要選廁所附近的位置，我們坐廁所前兩排覺得很臭XD

只是像我們很提早訂機票滿容易遇到航班調整，例如這次菲航回程航班就被延後一天，但可以多玩一天是很感謝啦哈哈，維珍的航班也被提前一小時，幸好我們本來訂的就是接近中午的航班，所以也不至於要太早起。



📍飯店：

除了布里斯本是住公寓式飯店，其他都是挑一般飯店：帝盛 Dorsett Hotels、馨樂庭　Citadines Connect、彩鴻 Travelodge Hotel，當初是想說可以在布里斯本的公寓式飯店簡單料理，事實證明我們辦不到🫥，連微波爐都沒用哈哈。

另外，澳洲飯店在check-in時需要先用信用卡預扣一筆$200澳幣的押金～



📍交通費：

布里斯本和黃金海岸所在的昆士蘭州、雪梨所在的新南威爾斯州，都可以直接使用感應式信用卡或Apple pay等電子錢包上下車，所以我們並沒有額外購買交通卡。

布里斯本的AIRTRAIN在網路訂票會比直接刷卡便宜；雪梨的部分，如果搭火車在機場站上下車會多一筆$17-19澳幣的機場使用費，去程我們選擇搭公車離開再轉火車，回程住在機場附近飯店，就直接搭DIDI。若是住在雪梨CBD，可以考慮直接利用計程車（單程固定費率$60）。



📍行程：

2/08　Day01　馬尼拉轉機→入境到BGC
2/09　Day02　黃金海岸：衝浪者天堂 Surfers Paradise→Q1 天頂瞭望臺 SkyPoint Observation Deck
2/10　Day03　黃金海岸：直升機體驗→伯利角國家公園 Burleigh Head National Park→太平洋購物中心 Pacific Fair Shopping Centre
2/11　Day04　黃金海岸：布羅德海灘 Broadbeach→南岸 South Bank→袋鼠角 Kangaroo Point
2/12　Day05　布里斯本：北斯特拉布魯克島 North Stradbroke Island
2/13　Day06　布里斯本：CBD→故事橋Story Bridge 搭渡輪到南岸 South Bank看夜景
2/14　Day07　布里斯本：昆士蘭博物館→昆士蘭州立圖書館→QAGOMA→愛丁堡皇家軍樂節 The Royal Edinburgh Military Tattoo Brisbane 2026
2/15　Day08　雪梨： 派迪市場 Paddy’s Markets→達令港 Darling Harbour
2/16　Day09　雪梨：藍山國家公園 Blue Mountains
2/17　Day10　雪梨：雪梨大學 University of Sydney→澳紐軍團戰爭紀念堂 Anzac Memorial→雪梨南岬公園 Sydney Harbour National Park→曼利海灘 Manly Beach
2/18　Day11　雪梨： 雪梨歌劇院 Sydney Opera：周邊觀光/ 歌劇院導覽/ 歌劇杜蘭朵 Turandot
2/19　Day12　雪梨：雪梨魚市場 Sydney Fish Market→CBD：澳洲博物館 Australian Museum/ 聖母主教座堂 St Mary's Cathedral/ 海德公園 Hyde Parkl/ 逛街
2/20　Day13　雪梨：邦代海灘Bondi Beach→Coastal Walk 海濱步道→CBD
2/21　Day14　雪梨機場




📍景點分享：


【黃金海岸】

🔸衝浪者天堂 Surfers Paradise

黃金海岸最熱門的景點，也是最熱鬧的地方，不過我們去衝浪者天堂的時間已經接近日落時間，天色有點暗， 加上人潮洶湧，其實很難在海灘拍出什麼美照，我們就大略拍一下路標就沿著海灘的步道走去Q1。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2c2afdf-8f85-4913-a4d5-73db2d0baaa3/orig.png


🔸Q1 天頂瞭望臺 SkyPoint Observation Deck
因為擔心如果天氣不佳會看不到景色，我們是當天確定要上瞭望台才在trip買門票的。推薦一定日景和夜景都要看！我們是從天黑前待到日落，白天的海景雖美，但夜晚衝浪者天堂的天際線更添璀璨！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e393cd8-76e6-4035-884c-89c5ff70c2ef/orig.png


🔸Gold Coast Helitours 直升機體驗

我們在黃金海岸差不多待兩天，很多人會安排水族館跟遊樂園，但我們興趣對此不大，本來最期待去可倫賓野生動物育護園區抱無尾熊，可是春節期間的拍照很早就售完，後來憤而放棄（而且去年也摸過無尾熊ㄌ），就把抱無尾熊的錢拿去搭直升機，很推！僅僅登上Q1瞭望台的體驗是和從直升機俯瞰黃金海岸無法相比的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8594f997-97ef-4b3f-bb2f-5dbf6ed29667/orig.png


🔸伯利角國家公園 Burleigh Head National Park

某天網路衝浪看到網友大推伯利角，所以安排進行程，來了之後真的必須大力推薦耶！
這裡的海灘有別於衝浪者天堂的喧囂程度，雖然玩水的人也很多，但是不會到人擠人，氣氛很chill。我們從海灘出發，沿著公園內的Oceanview Track海岸步道健行，一路上風景優美，即使當下日正當中，但路上很多樹木還有陣陣海風，相當舒爽～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f0aea86-cfd4-46bf-94b0-ae204bb89086/orig.png


🔸布羅德海灘 Broadbeach

黃金海岸綿長的海岸線有各種海灘，從我們住的飯店可以步行到Kurrawa Beach和布羅德海灘，所以我們先是晚上去了一次，隔天一大早6點多又去海灘踩水，清晨7點不到，海灘已經人山人海了😎。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddf2d7a5-6369-4413-bf94-fbdfd83a335d/orig.png



【布里斯本】


🔸南岸 South Bank

我們在布里斯本待四天就來South Bank三次了哈哈哈，著名的地標Brisbane Sign、昆士蘭博物館、昆士蘭州立圖書館、QAGOMA還有一些藝文中心都在South Bank，河岸公園也相當愜意，附近還有很多餐廳，認真走的話，我覺得可以待上一天啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5f6a43d-45e9-44f0-b0d5-85e1e842414c/orig.png


🔸搭渡輪看夜景：故事橋Story Bridge→南岸 South Bank

在渡輪上看到的夜景絕對是我們最驚豔的布里斯本夜景！而且渡輪一趟只要$0.5澳幣，來回才$1澳幣！必須讚賞船上的職員非常友善，甚至會主動幫忙拍照哈哈。
我們從Howard Smith Wharves出發，這段可以體驗到故事橋和大樓就在眼前的震撼！到South Bank這一段，因為正值情人節前夕，Queen's Wharf Brisbane大樓牆上也換上不同的燈光，很有趣～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eb9b520-dc78-49d6-bf00-a46f68bec6af/orig.png


🔸袋鼠角 Kangaroo Point
我們從South Bank走到袋鼠角，然後待到日落看袋鼠角有名的夕陽，最後再沿著河岸走去搭車順便賞夜景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac1720a2-3747-455d-83c8-d9b06adb1876/orig.png



🔸昆士蘭博物館/ QAGOMA
博物館和美術館都是免費入場，有另外購票的展覽，但免費的展廳已經可以逛得很暢快了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71ee5a23-c51b-48f1-9502-558bb6d9a991/orig.png


🔸Saint Stephen’s Cathedral
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f5d3b1c-725a-48b9-91b0-14e4f74e5b86/orig.png


🔸市立植物園 City Botanic Gardens
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b0da96e-4f6f-4e50-aabf-cd1a7dce8a10/orig.png


🔸布里斯本博物館 Museum of Brisbane/ 布里斯本市政廳 Brisbane City Hall

我們有預約鐘塔導覽Clock Tower Tours和市政廳導覽 Brisbane City Hall Tour，這兩項導覽都是免費的～導覽員很友善且詳細解說，可以深入一般參觀到不了的地方，例如鐘塔導覽會搭古董電梯上到鐘塔，市政廳導覽則是會到地下室觀看當初保留一部份市政廳柱子的原貌。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa475832-c770-4366-b151-1aff0cbd8194/orig.png


🔸愛丁堡皇家軍樂節 The Royal Edinburgh Military Tattoo Brisbane 2026

今年是愛丁堡皇家軍樂節75周年，同時他們也在2026年2月舉辦南半球巡演，2/12-2/15先到布里斯本，2/19-2/21在奧克蘭。

我們買了最便宜的票$49、第二便宜的$99，$49是蛋頂最後一排，即便如此，還是可以清楚看到樂隊的陣型，不同國家的演出隊伍踏著整齊而雄壯的步伐一邊演奏，真的非常精彩、讓人心潮澎湃！中間演奏到澳洲國歌Advance Australia Fair的時候，全場觀眾都起立跟合唱，然後一定要提一下，整場歡呼聲最高的是來自瑞士的Top Secret Drum Corps（他們IG有上傳在布里斯本的表演），超帥！！！
https://www.instagram.com/p/DUvGMAkFIb2/

另外，現場觀眾男女老少都有，尤其長輩很多，甚至很多人是拄著拐杖來看的，大家買周邊也是毫不手軟。總之是個很特別的體驗，也很慶幸有把握機會參加，否則我可能一輩子都去不了愛丁堡XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14cead99-c843-46f9-a2f1-f1ca78ecbc3e/orig.png



【北斯特拉布魯克島 North Stradbroke Island】

如果要在這趟旅行中選一個印象最深刻的景點，我絕對會說是北斯特拉布魯克島！

交通方式是從布里斯本搭火車到克里夫蘭 Cleveland，再轉乘渡輪到島上，不自駕的話可以搭乘島上的公車（只能用信用卡，可買一日券$1），公車會配合渡輪的時間，所以行程的開始和結束都能完全無縫接軌。

大部份遊客會選擇在搭到最後一站Point Lookout的North Gorge Walk下車，也是島上主要景點的位置，我們則是先在Home Beach附近就先下車了，本來的野心是打算從這裡一直玩到North Gorge Walk，可是太陽太大中途放棄哈哈，走到Cylinder Beach後又回去等公車。

我覺得很難用照片拍出這裡的美，從Home Beach一直到North Gorge Walk沿途有好幾個規模小一點的沙灘，North Gorge Walk一帶則是懸崖絕壁，走到Main Beach放眼望去又是綿延的不絕的白色沙灘，一路上都是碧綠清澈的海水，加上因為遊客較少，野生動物多（我們有看到海龜和袋鼠，可惜沒有時間去找無尾熊），彷彿身處遠離塵囂的世外桃源，美到很不可置信！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/979024d5-de13-4936-a520-edf1d0dfbbbc/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c0408e7-275c-459d-ae91-eb6ac418eed6/orig.png




【雪梨】


🔸藍山國家公園 Blue Mountains

自行前往藍山需從市區搭藍山線到Katoomba換公車，我們安排先到景觀世界open run，再接著去回聲谷眺望三姊妹岩，最後去巨人階梯（沒走完），這樣結束回到Katoomba也已經下午快4點。

是說出發前看到氣象顯示藍山會下雨，真的非常擔心，可是事前已經買好景觀世界指定日期的一日通票，就還是硬著頭皮出發。起先藍山的天氣真的不是很好，充滿霧氣之外還飄雨！我們一邊搭纜車看窗外伸手不見五指的濃霧，一邊懷疑人生，所幸接近中午的一場雨後徹底撥雲見日，不久就轉晴變成藍天！藍山真的很看天氣！山景寬闊非常美，一定要來！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bc91414-d74f-4e0d-8bef-3fba9c905d1a/orig.png



🔸曼利海灘 Manly Beach
🔸雪梨南岬公園 Sydney Harbour National Park

這次去了雪梨兩個有名的海灘：曼利海灘和邦代海灘，個人喜歡曼利＞邦代，可以從渡輪上看雪梨歌劇院很棒，雪梨南岬公園美到不行，曼利的夕陽也相當浪漫，總之強推！

我們先去走North Head的Fairfax walk，再搭公車接Shelly Headland Upper Lookout，一直步行到曼利海灘，步道不難走，甚至還有好多當地人用跑的！一路上的風景都帶給人驚喜，所以說，到曼利如果只去沙灘，我會覺得有點可惜就是了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa28351b-7cc7-4da7-8823-dcf5e873dbc1/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50b409c4-2633-4ef5-be74-67258f3c4b66/orig.png



🔸達令港 Darling Harbour

夜景＞日景，週六有時候會有免費的煙火（施放日期需要看官網公告）。
我們待在雪梨的日期沒碰上週六，所以就是單純來走走，剛抵達時正下著小雨、天色灰暗，但是隨著夕陽逐漸西下、燈光亮起，周遭景色越來越漂亮了！雪梨的夏天是晚上快八點才天黑，很適合晚餐後來港邊散步！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5c28773-5baa-43aa-89b2-c401e0a03025/orig.png



🔸雪梨大學 University of Sydney

雪梨大學是澳洲歷史最悠久的大學，曾經被英國《每日電訊報》和美國《赫芬頓郵報》評為世界上最美的十所大學之一（來自維基百科）。更多人應該會用彷彿走進霍格華茲來形容雪梨大學的主樓。當天因為要趕行程XD，我們就只去了主樓跟中庭，還有紀念品店，紀念品很好買！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a2707e9-334d-49fa-a82d-8805e018dc36/orig.png



🔸雪梨魚市場 Sydney Fish Market

新的雪梨魚市場在2026.1.19盛大開幕，地點在原址旁邊。我們沒有很明確的目標，逛了好一陣子才決定吃什麼，後來買了不同家的炸魚拼盤和龍蝦&蝦子拼盤，每家龍蝦拚盤都大同小異，炸物主要是差在內容物組合。

我們買的炸物$27.X（Nicholas Seafood）炸得不太好，不太推薦。龍蝦拼盤正常（Peter's，應該是$42左右，有點忘記了），蝦子很好吃，可以買（或直接買蝦就好XD）。至於是不是真的很划算，我覺得還好，感覺就是體驗一下，可以說來過雪梨魚市場的程度。

還吃了義式冰淇淋Cow & The Moon，超甜又貴，超級不推（是我在澳洲吃過最難吃的）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8956313-abd0-4437-a286-8a461cd60524/orig.png



🔸雪梨歌劇院 Sydney Opera＆周邊

🔹導覽

我大概半年前就開始關注雪梨歌劇院中文導覽的票了，可是一開放沒有多久過年那週的票馬上被搶光光！透過旅行社訂票也說1小時和30分鐘的中文導覽都售完了，後來旅行社客服建議參加英文導覽，或是2/16-2/17這兩天有開放無導覽的售票參觀，考慮過後我們認為有導覽可以深入了解一些，於是選擇在官網訂了韓文30分鐘導覽的場次。

導覽員說我們很幸運可以參觀到歌劇院中最大的表演廳Concert Hall，因為只要有觀眾在就無法進入，進去之前導覽員還需要先進去確認。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b176141f-a2a8-44a6-90d3-f1938a693ec7/orig.png



🔹歌劇

除了導覽以外，我們也安排看一場歌劇，當初事先到歌劇院官網確認隔年2月的劇目時間表，我們在雪梨的時間剛好上了新的歌劇：杜蘭朵、蝴蝶夫人和糖果屋，在其中挑了杜蘭朵。

官網售票是依會員層級依序開放，如果要免費前提下優先購票的話，可以先成為電子報會員，我們就是在這階段買了最便宜的票$50澳幣，位置雖然算是邊邊的視線障礙席，可是距離很近，只要演員不要進到舞台深處，基本上都看得清楚。再來是，杜蘭朵有簡中字幕，超讚！所以也不用擔心只有英文字幕萬一看不懂。

題外話是，歌劇院從售票櫃台到吧檯和管控入場的保全人員都好帥😍，真是意外收穫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d205289a-ab42-4536-8f40-a61797e3f794/orig.png



🔹雪梨歌劇院周邊觀光

我們一開始先去韓國人很流行的Observatory Hill Park，這個點主要是看港灣大橋，去的時候剛好有一台工程吊車，所以怎麼拍怎麼奇怪哈哈，後續就從岩石市集，經過雪梨皇家植物園一路走到麥奎里夫人石椅，拍了超級多各種角度的雪梨歌劇院照片XD。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd230551-72bb-4bf3-8aee-b38f4b92a5c3/orig.png


這樣拍下來，個人最喜歡是可以將歌劇院和港灣大橋納入同個畫面的雪梨皇家植物園，但是最美也是最最最不能錯過的，絕對是從渡輪上看夕陽餘暉中的歌劇院，超美！至於大家都會在Opera Bar拍歌劇院的角度，因為人實在太多不太好拍，如果想拍景色可能要走到上面廣場比較好拍。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea3fe494-072f-4f14-a8fd-502003f60ab5/orig.png


🔸雪梨皇家植物園 Royal Botanic Garden Sydney
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ab688cb-6802-4bf8-917a-c7f9bc26da5b/orig.png




🔸岩石市集 The Rocks Market

我們在平日去的，沒有遇到市集（週末才有），在藍山和其他台灣遊客聊了一下，對方說這裡很無聊，所以我們就沒有抱著太大的期待而去，實際去了覺得單純走走看看還OK啦，意外的是我們在這邊的肥皂香氛店逛了好一陣子XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77352b7c-8d46-47a0-b2db-2ec71c69ddf7/orig.png



🔸澳紐軍團戰爭紀念堂 Anzac Memorial
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4cbb50d1-fa83-43ad-b8a1-88b37f3345ca/orig.png



🔸澳洲博物館 Australian Museum

澳洲首座博物館，更被列為文化遺產，以自然史和人類學研究著稱。個人喜歡的展廳是澳洲鳥類（Birds of Australia）這一區～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da1dc7c6-440b-44b5-9c5f-19333cbd2960/orig.png



🔸聖母主教座堂 St Mary's Cathedral
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2c055a9-871e-498a-9bbe-0e0efc567860/orig.png


🔸海德公園 Hyde Park
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a827f614-58ea-47ff-9bd6-fe09184c08cc/orig.png



🔸維多利亞女王大廈 Queen Victoria Building
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a656068c-c142-4765-a340-9e2851544078/orig.png



🔸馬丁廣場 Martin Place
https://megapx-assets.dcard.tw/images/686f97bc-a8e5-4528-ac21-ab5be8ca3008/orig.png


🔸邦代海灘Bondi Beach/ Bondi to Bronte Coastal Walk海濱步道

我們在邦代待差不多半天而已，主要去了海灘、SNS上必拍的海洋泳池Bondi Icebergs Club、海濱步道，海邊很多人在衝浪，而且看似很多高手，就我們這趟旅程去了好幾個海邊的心得，這裡的人衝浪成功率最高😏。

Bondi to Bronte Coastal Walk 的部分，我們走到Tamarama Beach就放棄了，後面還有很長一段可以從Bronte Beach通到Coogee Beach，但我覺得可能至少要安排個一天才行。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad60a8a8-17c0-48d4-a3f1-59338355bf25/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9506985d-277c-4781-80e9-eeac3b3fd801/orig.png




📍吃吃喝喝


【黃金海岸&布里斯本】

🔸Kickin'Inn Broadbeach
點了2份午間特餐和泥蟹，職員很熱心會推薦搭配醬汁，發限動可以得到甜點（提拉米蘇或布朗尼），海鮮好吃，搭配的醬汁也很適合！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db4d6649-bd47-499c-af3c-aebf235eebac/orig.png

🔸ELK Espresso
黃金海岸非常有名的早午餐，因為擔心要排隊，我們早上6點就去吃了😆，吃得出食材新鮮，口味也不錯，但如果要排隊才能吃，好像不到這程度。

🔸Stanton Brasserie, Bar & Pizzeria
QueensPlaza裡的餐廳，披薩好吃。

🔸Julius Pizzeria
靠近昆士蘭博物館，這家餐廳開門前就在排隊，我們吃完後，外面一樣大排長龍。披薩也好吃，但我們點的口味不太合胃口，炸小魷魚必點，超好吃！

🔸Lune Croissanterie Brisbane CBD
去年在墨爾本吃過Lune 的原味可頌，當時覺得還是比較喜歡南墨爾本市場的Agathé Pâtisserie，今年想說吃吃看其他口味平反一下😆，買了杏仁可頌、巧克力可頌，杏仁是好吃，但實在要價不斐（$12.5澳幣），至於巧克力口味就很普通，一樣是Agathé Pâtisserie比較好吃哈哈。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c576aa6-0daa-4d10-95fe-c41d2d0542e6/orig.png

🔸Jacorey Dessert Fortitude Valley
可愛的小咖啡廳，使用Campos Coffee的咖啡豆，咖啡不錯～



【雪梨】

🔸Pain De Sucre
雪大附近華人夫婦經營的早午餐咖啡廳，價格划算、份量大也美味！老闆親切～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/152758c5-549c-416c-b1fe-db6a7cb7cc53/orig.png


🔸Manly 16ft Skiff Sailing Club
曼利碼頭附近的餐廳，除了炸魷魚我覺得加太多胡椒鹽之外，食物都不錯吃。由於緊鄰海岸，邊欣賞海景和夕陽邊用餐，相當愜意。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca4be08e-f05d-4549-8618-0313767c6d0a/orig.png


🔸Ribs & Burgers The Rocks
岩石區的漢堡店，很多團客來。我們點了牛肉漢堡和小豬肋排組合的特餐，很好吃！

🔸sundays bondi
肉桂捲很鬆軟好吃，重點是灰眼店員還好帥。

🔸Black Star Pastry Sydney CBD
雪梨有名的西瓜蛋糕，偏甜，西瓜的部分最好吃🤣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae5ce978-efb9-4462-b795-6d5d0b791926/orig.png


🔸Kent St. Hotel
雪梨CBD的$17澳幣牛排，很便宜！（雖然我們在布里斯本還吃到$15的）吃起來就正常普通，我拿到的五分熟煎得有點過熟XD。

🔸茉莉奶白 Molly Tea
在雪梨突然很想喝手搖，偶然看到很多人排隊的這家中國連鎖品牌的飲料，其實還滿好喝的，點純茶就可以；結果總共喝了兩次🤣。

另外也有在車站裡買了兩次Cotti Coffee（但沒認真拍照），便宜且喝起來OK，後來發現是瑞幸咖啡的牌子哈哈。

🔸來一串兒 Gimme One Fried Skewers
不小心也吃了兩次，好吃……

🔸義式冰淇淋 Gelato
這次在澳洲吃了6家Gelato＋1冰沙，有一起分享在IG～
https://www.instagram.com/p/DViTJL1El2M/


-----

以上～