標題：#國外遊記 Club med峇里島-大口喝酒大口吃肉的爽日子-上

繼去年日本自由行，
連我自己都不敢相信這麼短的時間，
又再次飛出臺灣啦✈️✈️✈️

這次跟家人的公司員工旅遊，
有長輩的孩子就是寶～
因為完全不知道花了多少錢，
所以完全不會談價格喔～～～

之前已經有看到分上下集的介紹文章，
這次會根據我的經歷跟大家分享，
以及提醒大家可以預先注意的事情喔～

先為大家奉上超美的峇里島彩霞🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4a4d486-a165-45f4-a635-0dca62f2de2c/orig.jpeg

club med app📱超實用
出發前一週，就可以先載起來！！
這個app有非常多有關渡假村的資訊，
包含陸上運動教練課、水上運動開放時間、Spa⋯⋯等，除了泳衣和運動服必備，不知道要帶什麼其他的衣服，上面有一週一輪的dress code，最可愛的是⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75c8c299-ffc5-44dd-bece-ab43e4db64f7/orig.jpeg
還會跟客人倒數日期，讓人更期待到渡假村的日子！！！

再來，是✈️✈️✈️的部份👉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f574b2b-8576-43ce-b77d-0c62efa1e226/orig.jpeg
這段航程強烈建議服用「暈機藥💊」！！
我們這次是搭華航，
從桃園機場到峇里島航程約4-5個小時，
去程的時候誤會了年輕的機長，以為經驗不足不會控制，直到回程才發現「這段航程真的有蠻多『不穩定氣流』」，連我不會暈車、搭小飛機飛離島也沒事的人，都有明顯的「暈機反應」，回程有吃暈機藥，舒服非常多，想去的人這點可以小小留意一下！

入境後，機場外會有小管家迎接，這個時候就會核對資料、發房卡、收行李，行李有行李的專車不會上接駁車；接著就把我們載到渡假村，進門就可以擦擦手、喝喝茶、聽聽工作人員們的介紹，開啟豐富的村內生活啦🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/054a5f08-9ef5-4ac9-9e24-b6986b7bad3c/orig.jpeg
與此同時，行李🧳就會由專人送到房間不需要自己搬，但⋯就是需要等⋯，可以當作落地後的小小休息時間在房間裡，真想馬上開始玩的話，建議依App規劃行程，將第一天的第一個行程需要用的衣物放隨身行李，隨時取用！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd53312d-2bd2-4a52-81ac-8c4bdd728e03/orig.jpeg
對了！房卡是拆不下來的喔！
綁上去之前就要想清楚，綁手上的，
防曬要確實做足，不然會因為熱情的太陽，拓印N條房卡回台灣🤪🤪

因為第一天我們進渡假村到房間已經下午四點多了，等行李送來，簡單整理就出去逛逛，認識村裡的環境⋯

要特別注意峇里島Club med是南亞大海嘯事發的部份區域，所以在牆上的逃生位置請一定要注意+記得⚠️⚠️⚠️

🥤🍷 吧台 🍺🍸
在村裡「餓了就有得吃，渴了就有得喝」，走了半圈，我們就在吧台坐下來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b3508f4-6665-49dc-be1f-e9d34e9a5894/orig.jpeg
吧台都有這樣的飲品菜單，分辨是否需要額外收費的方式，
1️⃣底色深淺-左邊淺色區喝到爽，右邊深色區要加錢
2️⃣品項右邊是否有加註費用
不用加錢的品項蠻多的，完全不用害怕被受限制，反而要擔心像我一樣選擇障礙！
我在渡假村的日子基本上中午從海上回來就開喝了，會喝到突然覺得自己像酒鬼需要克制一下🤪

🍽️餐食🍚
渡假村有2間餐廳，交替著營業，絕對不會讓晚起的鳥兒肚子餓，各國的食物基本上都有，不會太難吃，但也沒有到星級饗宴！
在渡假村裡面我其實沒吃什麼午餐，一方面早餐晚吃，一方面選擇多，基本上吃完就下水或去參加路上運動的活動，等累了、結束了都差不多4、5點就準備吃晚餐！
晚餐一樣有2間餐廳同時營業，較高檔的需要預約，我們第一天剛好遇到活動，工作人員全部都會出動到戶外用餐區，還會安排演出，就沒有所謂的2間餐廳，席間遇到下雨就會馬上移進常態的餐廳！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e813ae8d-f39a-4c7b-9c9a-c312e542dc2d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d95aea22-1d3c-42a1-b156-58386ee81151/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3c7b306-53c1-4c5a-b22d-6b22c50e6fa3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdd88bd8-eb4a-4554-b3f0-48f087dad12f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7667517b-08a1-40cf-b24f-1cf8f2f108ad/orig.jpeg
如果遇到比較大的旅行團，
渡假村也會安排這種時候跟大家介紹他們的工作人員⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b74d537a-7f9a-4acb-a7df-16ca0bb8d91b/orig.jpeg
有幾個真的蠻帥的，尤其是土耳其的🤤

吃完晚餐一定要動一下吧！
度假村中間有一個圓形吧台，晚餐過後就可以去喝喝酒，工作人員會帶舞蹈，大家可以一起互動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb92f1e1-c354-4f81-b7a0-b460117b68e6/orig.jpeg
互動過程工作人員會發shot，
沒辦法喝可以拒絕，
吧台周圍也都有準備解酒飲料，
隨時可以去喝～
然後這個時候蠻容易開始會有工作人員搭訕，無論身邊有沒有同伴，女生就⋯小心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db97b445-ddff-4c1f-889a-54404e33e9f0/orig.jpeg
這個活動之後還會有火舞⋯之類的節目！
畢竟體力有限，我們就沒有繼續參加了！

天啊‼️真的要分上、下集耶！
真的太多可以分享⋯⋯
那就待續吧⋯⋯