以下文長….

從福岡飛往釜山，入境釜山時，以爲會很快，殊不知等入境等了兩個多小時….（13:30-15:30），真的是排到快崩潰，入境完後就趕快去坐高速巴士（利木津），往海雲台的方向，買完票（16:10）上車，結果整個大塞車，到達海雲台（17:30）匆匆忙忙下車，當下我真的不知道ipad pro沒帶下車…

對….我就下車了，chick in 完之後，很開心的跑去逛街、吃東西，買東西，大概21:30左右回飯店，正準備拿我的ipad pro，我驚訝發現，我的ipad pro不見了？天啊….我真是後知後覺，趕快拿起我的iphone，開起尋找並且定位，我發現ipad proㄧ直再移動中，我先生就說，看這個路徑應該還在車上，應是沒被拿走，於是趕緊跑去前台，請前台的服務員幫忙，剛好前台有一位會講中文的小姐姐能幫忙翻譯，我們告知他，ipad pro應是還在車上，能否幫忙聯絡利木津巴士總站？當下他立刻請同事致電，但打了好幾通都沒人接，小姐姐就說，應該事下班了，明天早上你們再來，我們會在協助你們！￼

我們只好先回飯店休息，整個晚上我都在看它的路徑，發現它的路徑ㄧ直都是固定的，ipad proㄧ定還在車上，我只能先這樣安慰我自己。

隔天一早，我趕緊衝去前台，請他們幫忙打電話，結果對方回覆說，沒有看到ipad pro送到失物招領中心，前台服務員告訴我所，很有可能已經被陌生人拿走了，所以找回來的機率是0，聽到這我真的很無言，但我看ipad pro的定位和路徑都和昨晚是一樣的，我先生就說不然我們去機場巴士總站問看看？好吧…死馬當活馬醫，也只能這樣了！

到了機場巴士服務處，我們就先告知ipad pro遺失在巴士上，並且說明是幾號上車，幾點上車，在哪下車，服務員聽完後，馬上打電話去詢問，5分鐘後，服務員告知說，已經找到了，在車上沒錯，今天14:30巴士會回到機場，你們在來這拿…

除了不停的和他道謝外，並請先生趕緊去旁邊的咖啡店買咖啡和點心請服務員，如果沒有服務員幫忙打電話詢問，可能真的是拿不回來，誰知道會不會真的被拿走？

我只能說，我真的很lucky，還能找的回來….

題外話，原本有訂天空膠囊列車（18:00），因為太晚到海雲台，也沒時間去了，只能打水漂…誰知道入境要等2個多小時啊？￼