標題：#國外遊記 倫敦行程健檢

今年6月要第一次去倫敦巴黎自助，會在倫敦待上7天6夜，在這邊分享目前的行程規劃，希望有當地旅遊經驗的朋友們幫我看看有沒有建議改善的部分！

住宿：王十字車站附近

Day 1 希斯洛機場→飯店→泰晤士河畔→20：00倫敦眼
 中午抵達希斯洛機場，出海關後搭地鐵前往飯店， 下午沿泰晤士河參觀西敏寺、國會大廈、大笨 鐘等建築(這天不入內)
 -晚餐 Bancone

Day 2 白金漢宮→聖詹姆斯公園 → 西敏寺/大笨鐘/國會大廈(入內) → 唐寧街10號→特拉法加廣場-->國家美術館→柯芬園
 -午餐 尚未安排
 -晚餐 尚未安排
 
Day 3 Selfridges(for Jellycat)→ Oxford Street / Regent Street→13:30 Harrods 下午茶→ Piccadilly Circus / Leicester Square →M&M’s World→晚上看《悲慘世界》
 -午餐 harrods tea rooms吃下午茶
 -晚餐 中國城

Day 4 哈利波特9¾月台→貝克街＆福爾摩斯紀念館→聖保羅大教堂→ 千禧橋→泰特現代美術館→碎片塔欣賞夕陽
 -午餐 half cup
 -晚餐 Burger & Lobster

Day 5 英國溫莎城堡+巨石陣+牛津大學一日遊(已買行程)
- 套票包含炸魚薯條
 -晚餐 Albertini Restaurant

Day 6 公園早餐野餐(買bagel/ coffee)→09：30 倫敦塔(預約入場）→中午倫敦塔橋，走天空步道→波羅市場→大英博物館
 -午餐 波羅市場
 -晚餐 Firebird(考慮中)

Day 7 早上在飯店附近的倫敦大學散步，10點前往車站準備搭乘11：31的歐洲之星

如果有推薦的餐廳也可以跟我說噢！這些餐廳都還沒訂位，先謝謝給建議的大家！