這次跟團體驗差強人意，覺得還有很多可以優化的行程安排，只能說下次選團之前真的要多爬文避免踩雷。以下不會做過多描述會很像流水帳，因為也沒啥心得可能大多都在靠北......

這次農曆過年假期是2/14~2/22，2/12晚上出發（2/21回台），整個農曆假期幾乎吃滿（只請了2/13一天假），價格供參考是每人13萬左右不含導遊小費。

2/13第一天早上07:50抵達阿姆斯特丹，一下飛機就先去了荷蘭的花卉拍賣市場，稍微了解一下荷蘭的花卉出口版圖有多驚人，嗯滿無聊的，就是看一些花在堆高機上被載來載去而已。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5733bc74-14eb-4a94-a617-3f9dba203849/orig.jpeg

第二站是風車村，這裡可以看到很多很多風車，也可以了解到風車對荷蘭有多重要。
還有介紹荷蘭人的傳統木屐如何製作，有一位大帥哥會展示如何從一塊木頭製成可以穿的鞋子，有帥哥就給過。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27b4d3b3-d438-4ae1-9508-930bd081d286/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efc67874-b7d2-4091-9082-8e470c8aa38d/orig.jpeg

第三站也是今天的最後一站，沃倫丹北海小漁村。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/201a0e2f-3329-47c2-bd45-d531c11eb4c7/orig.jpeg
在這裡吃完晚餐之後太陽早已下山，冷到靠北！
靠海的地方真的冷到爆不要不信，氣溫2度但是體感會到零下七度左右，跟日本的那種冷完全不一樣，在這真的冷到刺進骨頭裡沒誇張。
在台灣穿得到的最厚外套來這裡都不夠用，如果羽絨衣不夠厚真的需要多疊穿內層輕羽絨。

2/14第二天一早先去羊角村，很漂亮！
聽說是富人區，因為夠清幽又離市中心不遠。
羊角村主要通勤都是靠船，沒有道路可以讓汽車行駛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/450af391-d1ea-4d83-a334-9babeb54d140/orig.jpeg

羊角村午餐結束之後就前往阿姆斯特丹市區了，搭了運河遊船，之後在水壩廣場自由活動。
阿姆斯特丹真的好美。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e083bdd-a179-497b-a819-a7e47c67c0de/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28d06245-7aff-4502-ba8a-e0ade997bf81/orig.jpeg
在水壩廣場的自由活動時間大約只有五十分鐘，完全不夠！
這時間幾乎只夠把女王百貨晃完而已，旁邊的小店根本來不及購物。
這裡幾乎沒有廁所只能進店消費（咖啡廳），女王百貨頂樓有廁所但是永遠在排隊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14aef410-0f30-4a1a-baed-2ddee8992ae9/orig.jpeg

2/15第三天，這一天的我根本文藝少女，都待在博物館看畫。
第一站先去荷蘭國家博物館，有中文導覽，導覽員是在那邊唸書的台灣女生，講解很細很有趣。
看了最有名的夜巡（BY林布蘭）還有梵谷的自畫像（他到底有幾張自畫像怎麼好像到處都有）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48cbc9b6-2ba5-4788-864b-53b9a304beb0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31d0a9ca-0537-4054-bafa-c4176ca0171d/orig.jpeg

接下來在國家博物館對面有個鑽石製作參觀行程，搞得神神秘秘還說進小房間不能拍照結果是個免稅推銷商店。好啦跟團也不能避免，至少有親眼看到大鑽石，平常也不是很常可以看到這些裸鑽，而且還可以免費上廁所。

搭了一段路的車就到了在郊區的梵谷國家公園，原本是一個有錢人的狩獵場，現在是文化遺產，腳踏車是免費使用的，超酷！沒有手煞車，反向踩踏板就能根據腳的力度減速或是煞停。真的會迷路，這裡好大非常大沒有盡頭般的大而且是有岔路的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64fedc43-4fab-4f17-84c0-8226d0bf888b/orig.jpeg
裡面的庫勒穆勒博物館收藏了很多梵谷的畫，有很多想看的畫雖然收藏在那，但卻不一定看得到，例如「夜晚露天咖啡座」被借去日本展覽了，之前這幅也有來台北信義區的富邦美術館展出過，還好當時看過了不然真的會很可惜，都跑去荷蘭了還看不到。
這裡一樣非常冷，氣溫雖然有3度，但體感是零下5~7，手沒有戴手套的話露在外面都會刺痛。
最後晚上到了烏特勒支，下了一陣雪。

2/16第四天先從烏特勒支開始，從中央車站走到聖馬丁主教座堂塔樓，一樣有自由活動時間，但是米飛博物館當天沒開，我就去吃麥當勞了。到了這天唯一的心得就是，該自由活動長一點的地方都覺得時間不夠，這種什麼店都沒有的地方卻留了一堆時間，很問號。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69297e6e-6a08-45cc-b62a-54bc9cc04dae/orig.jpeg

下一站德哈爾古堡，就更問號了，外面開開心心拍完照之後往城堡裡面走，我們票一直刷不進去才發現這票不包含入內參觀城堡內部，當下滿傻眼然後就發現時間還剩很多同團旅客都已經在集合地點了。如果只是要拍城堡外面真的是不用給兩小時自由活動餒....齁我真的好想進去裡面！！！ 問過工作人員其實只要再加台幣四百塊左右，早知道我就先在售票處自己買了（發現的時候離售票處太遠）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c200182-083f-4a61-b6c7-aa36de6e4985/orig.jpeg
城堡結束後，今天晚上要住在愛因荷芬a.k.a.荷蘭的竹科！
這裡就是方便明天的行程所以住一晚而已沒有要觀光，
剛好被我們遇上復活節前四十天的嘉年華。
我問了路人今天有什麼活動嗎，他叫我晚上一定要出門。
我問：去哪裡？ 
他說：去音樂最大聲的地方！

大家都有變裝，有點像是很多間小夜店大門敞開然後大家都在喝酒跳舞。
當然也有不可避免的大麻味～
在荷蘭的第四天終於被我遇到這個可愛的裝置了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d85372d-d297-46c8-8ac9-0f2424cc5c28/orig.jpeg
還好飯店就在附近不然女生不能使用這個要上廁所真的好麻煩。

2/17第五天，起床就出發前往馬斯垂克，經歷了昨晚的狂歡嘉年華，我超期待這一站！
因為馬斯垂克是嘉年華最盛大的城市（chat gpt說的）。
早上先去看了地獄之門，然後在天堂書局所在的街道自由活動，那邊有ZARA跟一些服飾小店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21ca347e-8fa5-4af1-8cc7-b04673b8786a/orig.jpeg

然後傻眼行程再加一，商店幾乎都十點才開，我也不是很懂七早八早我們一群行母災路的觀光客在那邊晃啥，重點是！天堂書局因為嘉年華根本不會開，所以我早早就去麥當勞等著集合了，根本沒得逛。
路上遇到了好多好多熱情的人，因為他們嘉年華所以不用上班！整條路走到哪都是很歡樂的音樂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b63ab12-f586-406c-85b8-200fe1d7651a/orig.png


中午在附近吃修道院餐廳（好像是米其林推薦？）
米其林推薦什麼我是不知道，但我是不推薦啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a409c94-9412-4369-a7d4-135dc458dd21/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a42b35b-4731-4e59-96df-042cffe760ad/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cab14eb3-a5d8-45aa-9ee3-9f2ba2672989/orig.jpeg

用完餐之後就前往聖彼得洞窟，位於荷蘭、比利時與德國交界，在聖彼得山下方，海拔僅三百多公尺已經是荷蘭這低地國的最高山，地質為八千萬年前形成的石灰泥岩，曾作為地下採石場供建築使用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6251841f-fed6-40de-811d-08ea7dd37b92/orig.jpeg
這應該是整個荷蘭旅遊最讓我印象深刻的地方了。
一定要有導覽才能入內，因為裡面伸手不見五指，入內都要攜帶手提式照明而且有兩萬多條通道沒跟上導覽會出不去。
二戰時這裡被作為五萬多人的避難所，裡面有廚房、教堂等等設施甚至還有田，林布蘭的名畫「夜巡」也曾被安藏在此。
但因為沒有光照，這裡的作物都是偏白色的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0cd24382-e961-4114-9151-07e5d5ebbb1d/orig.jpeg

結束洞窟行程之後，我們前往當晚下榻的馬丁湖濱城堡飯店，這是一間五星的童話城堡飯店。
行程正式進入比利時了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0da3b5d-e0bf-4b60-bbcc-b0209ccbf84d/orig.jpeg
城堡看出去的湖景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f6f09c7-8b49-49f2-bbd6-67c3107e7d32/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e24fa19-e539-4711-9186-7197682217aa/orig.jpeg

這裡有很讚的健身房跟游泳池＋SPA
本來想去看看但發現要另外付費，並不是入住就可以免費使用，或是在訂房時可以先加購。
設施雖然在城堡飯店裡面，但是對外開放的供會員使用，附近的居民也會來運動。
人太多就不方便拍照了，這是Hotels.com上面提供的照片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53a699af-f4a4-4320-9aef-679bda9f88e1/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a507ecf-af15-4941-a435-3e454626b309/orig.png

2/18 第六天，這是在比利時行程開始的第一天
我們先去布魯日搭遊船然後就開始自由活動了
布魯日是個可愛的城市 巧克力很好吃（盡量不要選太便宜的，有差）。
有些遊客會乘坐馬車，這裡是馬休息喝水的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/803057b7-f762-490f-8999-df974cf8b3d3/orig.jpeg
這個行程一樣覺得自由時間完全不夠。
想多逛幾間服飾店還有挑選巧克力當伴手禮都有困難。

布魯日結束後前往布魯塞爾
基本上布魯塞爾的行程就是看看尿尿小童還有吃個薯條跟鬆餅。
市政廳真的好美哦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78e94528-ddde-4af9-ad7f-c493c6ec8a98/orig.jpeg
這裡的行程應該是目前唯一可以真的慢慢自由活動逛完的。

晚上住的飯店是布魯塞爾萬豪系列的上城傲途格精選飯店。
最後幾晚住的飯店都很不錯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9786de6-49b1-4bd6-9121-158dfea20477/orig.jpeg

2/19第七天 早上的行程是去看一眼原子球塔，對 就看一眼，因為那天不開放參觀上不去。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a806f00-73fd-41ab-b99f-aded1fd3950e/orig.jpeg

之後就前往方塊屋了，附近的鹿特丹綜合市場很有台灣的市場感，有些人去體驗了鯡魚，我不敢，我怕在那裡吐。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/351ae1c1-ad65-4745-b1ca-c508eb0d1b2b/orig.jpeg

之後就來到小孩堤防。
這裡可以參觀風車內部，看看以前的人在風車裡面是怎麼生活的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59d814a4-bcc5-4489-bca1-1090b1b262e7/orig.jpeg
這是一個1930年代的風車
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c09efec4-3b67-4505-8036-5d33393358fb/orig.jpeg
荷蘭人是全世界平均身高最高的國家，但這床怎麼那麼小
https://megapx-assets.dcard.tw/images/849edf57-c426-4db4-8cda-4db1f9300973/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8473760-5a9c-47a6-832f-06b709a79cc8/orig.jpeg
這是當時住在這裡的主人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a549ef2-928a-49dd-bd3d-2081efba1851/orig.jpeg
小孩堤防很推薦去！
荷蘭是地勢很低的國家，國土有1/3都低於海平面。
所以他們仰賴風車以排水，還有很多其他重要的功能例如鋸木、磨坊等等。
這裡可以參觀風車內部的運作機制也可以參觀以前人生活的痕跡。


這次旅程的最後一站！海牙。
我們會在莫瑞泰斯皇家美術館附近自由活動，可以自己決定要不要去看看維梅爾的畫作《戴珍珠耳環的少女》。自由活動時間大約只有四十分鐘，我快速走去逛了附近的街道，很急地逛了ZARA、美妝KIKO就衝回集合地點了，因為要趕去吃晚餐。
晚上住海牙的五星級希爾頓酒店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebc0f2fc-9fa2-4e99-91b8-ce78a1673adc/orig.jpeg

2/20第八天 超級早，天還沒亮就起床（為了辦退稅）去機場。
這次同團旅客有人沒有辦到退稅，因為他們退稅系統似乎有問題，所以到了現場才發現事先登錄好的資料也沒辦法用，聽說是退稅系統正在改版過渡期。

我覺得這次逛街時間完全不夠，大家都沒有時間可以好好購物，同團想買精品的人也都是看到就秒買殺進去衝出來，覺得有很多時候可以晚餐自理比較好，也不是所有人都想吃晚餐，不然常常都是為了集合去餐廳吃飯而犧牲了大家的自由活動時間。

關於服裝！
二月中去荷蘭的那幾天，氣溫大約在0~5度左右（不知道是剛好有寒流還是常態）
日本的冬天這氣溫只要一件UQ的羽絨外套或是羊毛大衣就夠，但在荷蘭完全不是這回事。
氣溫雖然一樣，體感完全不一樣！ 那種冷真的是風吹來刺進骨頭的冷！

首先是帽子手套圍巾絕對必備！
內層：每天都一樣是穿UQ的喀什米爾發熱衣，
中層：
1.厚毛衣＋UQ羽絨背心
2.UQ的無領輕羽絨背心（穿在內層發熱衣跟棉T中間）＋厚刷毛棉帽T＋UQ羽絨背心
(棉質的衣服真的比較不保暖，最好穿毛衣）
外層：長版（到小腿）的羽絨外套（防水），外套防水很重要！荷蘭一直下雨。
不管是鴨絨鵝絨還是化學纖維，填充量跟蓬鬆度一定要足夠！太輕量的真的會想哭。
褲：根據我在歐洲旅遊的經驗，牛仔褲真的很萬能！當然不是說棉的那種輕薄牛仔褲，是正統的牛仔褲，保暖又好搭配！我這次有穿UQ的防潑水內刷毛長褲去試試看，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e805351e-8c9a-421d-a1f3-f5ebdea2db67/orig.png
還是沒有牛仔褲保暖，風吹來腿還是會冷，在日本夠用但在荷蘭不夠。
有幾天知道會在外面待比較長時間（在梵谷國家公園騎腳踏車），我有加穿發熱褲，品牌是WIWI我在蝦皮買的，很輕薄穿在裡面也不會很難活動。

襪：UQ HEATTECH 襪
鞋：防水gore-tex登山慢跑鞋。
歐洲很多石頭路 下雨會滑，登山鞋很防滑，路面稍微結冰也稍微安全一點。
我覺得不需要穿到雪靴，因為這時候並不是雪地，登山慢跑鞋（越野跑鞋）防滑防水重點是好走。

以上服裝皆不是以時尚度為優先考量，人命關天，而且冷到嘴唇發紫或是下雨鞋襪全濕又或是在路上趕路的時候滑倒也根本不時尚。

然後這是家族旅遊，有老人在所以必須跟團，去歐洲因為交通問題我也比較喜歡跟團，跟團有很多方便的地方，所以我知道也必須忍受上面寫到的不便，單純寫遊記記錄下來，沒有後悔，只有後悔沒有找到更好的旅行社。


期待下一次歐洲～想去義大利！