標題：#請益 請益！北歐 跟團VS自由行?

如題，
想求分享～～
最近在做北歐旅遊的功課，剛好看到他們家行程與一般行程不太一樣
如果是想要走類似帝亞旅行社的北歐行程，
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c062f46f-69d4-487a-9c47-2fd9eeb392db/orig.jpeg
主要行程包括去冰川健行、哥本哈根運河遊船、挪威縮影火車、登山纜車、峽灣划獨木舟這些
因為我都想要去到，如果自由行的話會比較省嗎?
 
自由行目前初步抓下來大約是這樣
來回機票35~40k
中程機票5k
租車+油錢(8天) 30K
10晚住宿(一般品質的飯店) 50k
吃飯:?(預計1.5K-3K/天)
船票、體驗活動、火車票、門票:先抓20k
 
以上只是保守抓，還沒算保險、購物這些，
大概就要16-18萬左右，
主要是挪威不知道自己開車、自助是否方便？
我朋友是叫我乾脆去問人家團費多少 感覺自由行沒有比較省
但我常常看到很多部落客分享花小錢玩歐洲QQ
 
不知道有沒有人實際去過，可以分享一下這樣的行程自由行花費大概抓多少?
還有一個問題是如果自駕的話會不會很累?
有點怕都在開車，想去的點也沒力氣體驗
希望有相關經驗的人可以分享一下~~