#東*旅行社 #杜拜旅遊 #消費糾紛 #中東戰亂 #罔顧安全
家人在今年一月報名了東*旅行社 3/15 的杜拜團。現在中東戰雲密布，外交部已將杜拜提升為「非必要勿前往」的警示國家，各大旅行社紛紛退團，唯獨東*旅行社的處理方式讓人心寒，完全感受不到「以旅客安全為優先」。
😤 三大令人憤怒的點：
1.限時3.5小時取消通知：
上週三 (3/4) 早上 10:00左右，旅行社突然逐一打給團員，宣稱行程照舊。如果旅客有疑慮想取消，必須在當天 13:30 前完成手續，否則就要扣除旅費的 30%（約 23,000 元）。
2.航空公司都給退，旅行社還在扣？
團員們自發聯繫阿提哈德航空，官網與客服都明確表示：3/21 前出發的機票皆可辦理更改/退改。明明機票已經有彈性了，東*旅行社卻依然堅持要扣除高額費用。
3.官方回覆毫無誠意，大玩文字遊戲：
今日視訊會議後，旅行社給出一份制式回應。內容強調「關注安全」、「滾動式調整」，但說到底就是：「我不取消，你想走就得被我扣錢。」 對於已經發生的必要費用到底是多少，完全交代不清。
我們理解旅遊業經營不易，但在區域空域不穩定、且有安全風險的情況下，旅行社不應利用定型化契約的模糊地帶，威脅消費者在極短時間內做出損失慘重的決定。
希望東*旅行社正視旅客安全，給予合理的退費方案，而不是拿官樣文章來敷衍消費者！