標題：#國外遊記 濟州島冬日說走就走 ❄️ 旅遊的安全感來自一定要保旅平險！｜D卡實測員

這次在跨年前兩天，女友突然問我：「要不要飛一趟濟州島？我看機票現在超便宜！」

身為行動派（兩個人都超P）的我們，不到一小時就訂好機票飯店，準備去韓國迎接 2026 了！！
雖然這趟旅程決定得超急超突然，也很擔心濟州島冬天超爆冷！
但一落地看到滿地的雪，就覺得這衝動太值得了 🤩

原本以為冬天的海島會很荒涼，結果運氣爆棚遇到下雪，雪地景致超級有氛圍感，女友大人也很開心...

除了超美的雪景跟冬天也很美的濟州島海邊（下次還是想要夏天來參加海女活動！）
濟州島也有超多可愛的小店，東西都超有質感...

尤其是巷弄裡的文創選物店，從手繪明信片到充滿設計感的居家小物
每樣都精緻到讓人想全包
在裡面挑選質感小物時，真的會有一種被療癒的感覺，跟首爾感覺也不一樣！！
甚至連店內隨意擺放的裝飾都超級好拍 😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adb48c50-b617-423a-a2c5-99c7dcfcfb2d/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f693ace-1466-4670-ab94-1f18c04939ad/orig.jpeg

其實以前我出國也是「隨緣」型，總覺得自己運氣沒那麼差是個幸運 boy!

直到有一次跟朋友要去新加坡，居然遇到飛機故障（聽說是輪子壞掉...）
直接延誤整整一天，還要一直拜託同事多代理一天，電話交接
當時沒買不便險，雖然有賠償當天住宿或計程車回家的費用

但臨時改行程、找住宿的錢全部自己吞，錢包跟心都在滴血...............
從那次昂貴的教訓後，我就列了一個優先清單

第一！！：出國必買旅平險，而且一定要含不便險！ 
尤其是這種臨時起意的行程，更需要有無後顧之憂！
這次濟州島行，我選擇投保了「明台產險旅遊險」。雖然這次航班很順利（謝天謝地！），但在雪地裡玩的時候，跟海邊風有夠大都快被吹倒...XD 的時候，心裡特別踏實
因為我知道萬一真的很不幸因為天氣被困住，至少有人會幫我付那筆「驚嚇費」，不用像以前在新加坡時那樣狼狽

📱 幫大家避坑：投保其實超快
明台的網路投保真的很直覺，我大概滑個手機 10 分鐘就弄好了：

1.立即試算：輸入去濟州島的日期跟基本資料

https://megapx-assets.dcard.tw/images/826fbc16-e4e8-4f4e-a08c-c517fc7adfc7/orig.png
2.方案選擇：我自己是直接看有沒有含不便險
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18996ea5-e104-4ba4-b2eb-a345e955f2b3/orig.png
3. 填寫資訊：填寫的欄位沒有很多，快速勾一勾填一填大概3分鐘就完成了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc9b3b4c-839f-4482-8bd4-d1edfacb7e17/orig.png
另外！！！明台產險還有快速理賠服務
填寫班機時間，之後若真的遇到班機延誤等問題
就可以更快速的走完流程，免去傳統紙本申請的繁瑣流程
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb4f3d41-e6f8-43f7-8ae8-357a5cc0a6ed/orig.png
4.收工領優惠：投保完還沒結束，現在投保還可以選優惠，直接省去我訂 Esim 的時跟金錢 😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/884cfdf5-460e-4aae-bc48-2ab4350e1312/orig.png

最後分享更多濟州島的可愛片段
戴雪帽的石頭爺爺：路邊隨處可見的石頭爺爺，還找到一個特別版帶著太陽眼鏡的😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57536c74-6ad9-45ef-ba41-61b0c00cc2e4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34857244-1a11-4e09-b0c6-669b707c84c8/orig.png
雖然海風吹過來真的會抖，但濟州島冬天的海邊，那種純淨的藍色跟岸邊白雪交織，真的美到讓人捨不得眨眼，女友喜歡我就喜歡！ 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebe1088c-9faf-4160-afab-79b80fe42dc8/orig.png
如果你最近剛好也要出國，正在猶豫該怎麼保，或是要保哪一家～真心推薦選明台產險 。只需花不到 10 分鐘，就能幫自己的旅程買一份安心！！

🔗明台產險網路投保連結：

https://www.msig-mingtai.com.tw/ec/foreign-travel.html?utm_source=dcard&utm_medium=referral&utm_campaign=dcard_referral_article_202601&utm_content=article09
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260662020