標題：#國外遊記 滑雪回來的真心話：有些錢真的不能省，尤其是旅遊險｜D卡實測員

身為每年至少會出國滑雪兩趟以上的重度愛好者，每年冬天雷打不動的行程就是飛往日本。

滑雪這項運動雖然熱血，但坦白說也是個充滿變數的高風險挑戰，加上身上那套裝備——雪板、雪鞋、雪衣，隨便算算都要好幾萬塊。

所以每次出國前，我對保險的選擇都很龜毛，重點不在便宜，是在「萬一出事要真的有用」。

這次雪季，我選了明台產物保險股份有限公司，最直接的原因是它的網站很好用，每一項賠什麼、醫療給多少、班機行李延誤怎麼算，都寫得直白清楚，不用在那邊看半天，點一點很快就投保好了，這對怕麻煩的人來說真的很加分。

而且我通常都搭華航，這次發現明台產險有華航的快速理賠流程，只要是搭乘華航，在投保時先填好航班資訊和帳戶，發生班機延誤時主動簡訊通知，只需依簡訊內容上傳登機證明即可直接理賠，非常懶人友善！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e989526-4425-4db0-8ad9-db9b71a24994/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b50297d4-7fe6-4ef3-bf06-d9fb9a2e6a52/orig.png

這次運氣爆表，抵達雪場時天氣好到不行，就是那種滑雪人夢寐以求的「出大景」! 看得到藍天，但山上還是有夠厚的粉雪。在山頂看著那一整片壯闊的景色，然後一路滑下去，那種快感真的會讓你覺得人生圓滿了！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/74813161-3e2d-4c66-b406-08bc9acd166c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5663a8b5-73bc-4e54-a506-8c0efa5a6d7b/orig.jpeg

那幾天我們滑得超開心，還在雪場拍了一堆帥照，心裡還在想：「這次這麼順利，保險該不會又白買了吧？」沒想到，我們回程在行李轉盤旁邊等了老半天，最後轉盤都停了，我朋友的那只裝滿滑雪裝備的大行李箱竟然「消失了」。

當下真的超傻眼，去問機場人員，對方竟然說行李可能跟著轉機飛機離開、現在可能在新加坡，我朋友當場整個人都石化了🤣累得要死飛回來，結果裝備不見，還要處理一堆手續。

更扯的是，我們回到家都凌晨三點了，才接到電話說行李找到了，其實根本就在台灣機場，只是沒跟上，還要他自己再跑一趟機場領回來，重點是，航空公司對這種狀況通常沒什麼實質賠償，頂多跟你說聲抱歉。

雖然這次倒霉的不是我，但這件事完全提醒了我：出國在外，什麼怪事都會發生。如果今天行李真的弄丟了，或是我自己在雪場摔傷，有明台旅遊險的保障在，起碼後續處理起來心裡有個底，不會覺得自己孤立無援。

很多人出國會覺得旅遊險是多花錢，但經歷過這次友人的「行李迷航記」，我真心覺得這點小錢絕對要花！明台產險的投保流程很順，保障內容也很有感，不會讓你覺得在買心安而已，如果是一樣要滑雪的朋友很推薦大家一起購買明台旅遊險！

https://www.msig-mingtai.com.tw/ec/foreign-travel.html?utm_source=dcard&utm_medium=referral&utm_campaign=dcard_referral_article_202601&utm_content=article07
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260662020