標題：#國外遊記 《 澳洲雪梨｜5天4夜自由行 》景點篇 #生活打卡計畫

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b17b674-555a-4a89-81e7-b093189b6e0a/orig.jpeg

本篇文章要介紹的就是：「雪梨怎麼玩？」
如果你剛好也想來雪梨旅遊又不知道行程怎麼安排的話
那就讓我帶著你們一同前往雪梨這個美麗之都 🌏🚆🪁

前情提要：
既上一篇旅遊懶人包，有提到很多注意事項及出國必帶
還沒觀看的朋友可以先點連結觀看唷 😉✨

Ok，那我們馬上開始今天的主題吧！GOGO ~




目錄索引
雪梨魚市場 Sydney Fish Market
雪梨水族館 SEA LIFE Sydney Aquarium
雪梨塔 Sydney Tower Eye
雪梨動物園 Wild Life Sydney Zoo
聖母主教座堂 St Mary's Cathedral
雪梨港灣大橋 Sydney Harbour Bridge
月神公園 Luna Park Sydney
皇家植物園 Royal Botanic Garden Sydney
Hickson Road Reserve (岩石區的城市公園)
雪梨大學 The University of Sydney
雪梨歌劇院 Sydney Opera House


雪梨魚市場 Sydney Fish Market
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01982238-8d05-4869-b6a4-8ab5b580aac6/orig.jpeg

🕑 營業時間：7:00-16:00
🔖 建議停留時間：1.5-2小時

雪梨魚市場是南半球最大的海鮮市場
為了吃龍蝦及目睹這壯觀的場面
還是一定要去朝聖一下的啦!!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d134b5e-168d-454a-91e6-ec976fbdc7dc/orig.jpeg

這次去我們吃了龍蝦、牡蠣，超過癮 ><
龍蝦約40澳/隻(約800台幣)，牡蠣約35澳/12顆(約720台幣)🍴


雪梨水族館 SEA LIFE Sydney Aquarium
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec061af5-4fef-4def-bee2-af57963b84bf/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日10:00-17:00(最後入場時間為16:00)
🎟️ 門票：53澳(約1,093台幣)
🔖 建議停留時間：3-4小時

距離我上次去水族館已經是高中的事情了哈哈
所以莫名的興奮，看了好多不一樣的海底生物
像是：尼莫、黑尼莫、海馬、水母、鯊魚 ...等等

但我竟意外的最喜歡各式各樣的珊瑚礁，軟綿綿的搖曳在水中，超療癒 😍😍
水族館也有可以觸摸棘皮動物的體驗，像是：海星、海膽、海參 ...
更特別的是有可以搭乘近距離看企鵝的小車車
原本我們已經打算離開，但看到排隊的盡頭是搭車看企鵝的體驗後，直接掉頭回去排隊哈哈哈
就算排了30-40分也願意，雖然還是與企鵝隔著一道玻璃，但還是很滿足呢！


雪梨塔 Sydney Tower Eye
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51ca6a19-59b8-4216-bf5f-366bedb99616/orig.jpeg
  

🕑 營業時間：週一至週日11:00-21:00(最後入場時間為20:00)
🎟️ 門票：39澳(約804台幣)
🔖 建議停留時間：1-1.5小時

入口在Westfield Sydney的5樓，之後就可以排隊入場搭乘高速電梯上觀景台
這次我們是買一般套票，他們也有空中漫步及雪梨塔旋轉餐廳可以選擇
映入眼簾的是超級壯觀的雪梨市區全景，還可以360度走一圈看看不同的景色呢！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/93f65421-30ea-4be3-b272-0bdb164710a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e241ff03-e7a5-432d-b544-63d5ba08d3e3/orig.jpeg

但對我們來說稍微可惜的是，12月是澳洲的夏季
因為太陽下山的時間比較晚，我們沒有目睹到雪梨夜景 🥲


雪梨動物園 Wild Life Sydney Zoo
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e7d82cc-7a3b-42a8-b8d3-93b77c4a0ac0/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日10:00-17:0000(最後入場時間為16:00)
🎟️ 門票：48澳(約990台幣)
🔖 建議停留時間：1.5-2小時

一進去映入眼簾的是一隻不知道是什麼的動物
覺得好醜，但又好可愛，越看越喜歡，甚至就這樣一進去就停了10幾分鐘站在那邊看牠 😂
本次動物園最喜歡的也是牠，不然我從到澳洲後，榮登第一名的永遠都是袋鼠（一般袋鼠）
因為看到牠們蹦蹦跳就覺得很療癒，也長得很可愛，尤其有些袋鼠袋理還有鼠寶寶呀 ><

https://megapx-assets.dcard.tw/images/329ffea7-42b3-431f-a3dc-e6f3bccb4c4c/orig.jpeg

看了介紹才知道，原來他叫「樹袋鼠」
是生活在樹上的袋鼠科動物，大部份樹袋鼠都因獵殺及失去棲息地而被列為瀕危物種。


聖母主教座堂 St Mary's Cathedral
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c301f36-de7a-42f6-9cac-204640198664/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週五6:30-18:30 / 週六、週日6:30-19:00
🔖 建議停留時間：0.5-1小時

澳洲最大的教堂，壯觀的哥德式建築、再配上教堂裡面的花窗玻璃，真的好～美！
就算本身是拿香拜拜的我，都忍不住去朝聖，因為在台灣真的看不太到這種建築（也不敢亂闖
但進去還是要注意不要打擾到教堂裡的人，禱告時間也是禁止拍攝的唷！


雪梨港灣大橋 Sydney Harbour Bridge
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9acd787-3f9e-4a95-91ea-ecf5a81d445f/orig.jpeg

這個應該不用我介紹，大家也一定都知道的雪梨知名地標「港灣大橋」
只要在市中心就能看到它的身影，不管是近看或是遠看，都好美、好壯觀
於是手機裡也是滿滿各種角度及地點的港灣大橋照呢 ㄎㄎ

順帶一提，港灣大橋也有一個攀登挑戰的活動可以體驗（只不過要價不斐就是了）
沒有那麼多預算的也可以直接上橋上走走，但我們是懶得走哈哈，天氣真的是熱到爆
所以我們去月神公園時坐渡輪從港灣大橋下穿過就已經足夠了，已滿足 haha


月神公園 Luna Park Sydney
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bdf1adb-09dc-4908-a344-621a3b174618/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日10:00-22:00
🎟️ 門票：免費進場 / 無限次乘車通行證65澳(約1,340台幣)
🔖 建議停留時間：1-1.5小時

1983年代的復古主題樂園
這建築真的是深得我心，在墨爾本的時候就想說有時間要去看看
結果剛好跨年要前往雪梨，就直接給他安排起來 ～！

來到這個樂園的大門，終於有讓我覺得：「哇！我真的置身國外了耶 🤩」
而且這個樂園跟台灣兒童新樂園一樣
想玩設施才需要買票，也是可以直接進去拍拍美照的唷，好讚
我大概光是門口就各種角度的拍了快30分鐘吧 🤭


皇家植物園 Royal Botanic Garden Sydney
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07cb39d3-51d7-4744-ae5e-ab7534102069/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週日7:00-20:00
🔖 建議停留時間：1.5-2小時

皇家植物園真的是一個超級適合野餐、聊天的地方
整個綠意盎然，舒舒服服的散步、慢跑，或是找個樹陰躺下來小憩，真的都很適合
景色又美、地也很大，完全不用擔心會被打擾
私心推薦植物園裡的Fleet Steps，這個地方可以眺望港灣大橋跟歌劇院
而且也很好拍照！跨年那篇文章裡有提到，原本就是要前往這個絕佳位置欣賞煙火的
但因為我耍雷所以沒去到，所以跨完年隔天還是選擇去這的點踏踏，過過癮看看美景 ٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و


Hickson Road Reserve (岩石區的城市公園)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0927467b-b22e-4adf-b555-667238292ffa/orig.jpeg

接下來這個地方，不說不知道，知道了就一定要去 !!!!!
先感謝朋友不吝嗇的大方分享好點
因為朋友剛好在雪梨生活，之前他IG上就有一組照片我覺得很好看
所以這次去雪梨玩前，趕快向他請教了一下 ><

我們是晚上去的，不僅滿足了還沒看到夜景的我們還成功拍出大片
晚上海風涼涼的，散步在路上超級舒服，旁邊也有很多餐廳可以選擇，
可以說是應有盡有，總之很棒！推推！！


雪梨大學 The University of Sydney
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5dbd04ed-f46d-482e-af3e-30b9e28be693/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週五9:00-17:00
🔖 建議停留時間：1.5-2小時

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f67263dc-bc0d-4276-84eb-fdfd6a520dad/orig.jpeg

來澳洲當假大學生
散步在別人的大學不禁疑惑到：「怎麼別人的大學都比較漂亮？」
蠻有趣的是，雪梨大學爆紅是因為他被誤認為哈利波特霍格華茲學院
但其實哈利波特霍格華茲學院是在英國北部的杜倫大教堂，雪梨大學只是激似啦 哈哈


雪梨歌劇院 Sydney Opera House
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c7146f7-6cc6-43c1-b983-66c7cac02753/orig.jpeg

🕑 營業時間：週一至週六9:00-20:30 / 週日的表演則售票至開演前兩個半小時
🔖 建議停留時間：1小時

重頭戲知名地標
雪梨歌劇院，世界上著名和具特色建築之一
因為我們是最後一天才前往近距離觀看，所以不小心它就成為最後才介紹的
劇院裡有股淡淡的香味，柔和的燈光顏色，讓人一進去就覺得很舒服
如果想更近一步了解歌劇院的朋友，也可以購買導覽體驗唷！
但好可惜去雪梨的時候沒有想看的表演主題，所以只有進去參觀一小部分
下次有機會，我一定要去裡面坐著享受一場精彩的表演 🫶🏻


之後也會有雪梨美食篇與大家分享唷
感謝各位的收看，我們下次見 ～～～♡♡♡

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5df7936-7aea-4f6d-a1a7-f0eb51482db4/orig.jpeg

如果想知道更多詳細的內容及資訊
歡迎點擊以下連結看更多 🔗⬇️

https://rolasdailysharing.blogspot.com

https://www.instagram.com/y_hung_?igsh=ODF6ZnMyMmIzaTg0&utm_source=qr