標題：#住宿開箱 🏕️ 柏冷翠休閒農場

趁著現在天氣還是適合露營的時候，來參考一下是適不適合你吧！
露營場地會以介紹的方式還有實際感受做分享喔～
-
📒柏冷翠農場位於台中，在海拔約600公尺的山內，在這繁華喧囂的城市待久了，偶爾也會想到山裡放空個幾天呢，農場有提供不一樣的場地類型可以做選擇，如果是家庭，也有手作小活動可以報名參加，很適合一家人一起出遊呢！
-
『場地』
本次預定的是柏冷翠休閒農場-獨立景觀區（假日）
放空的時候能夠圍繞在山的懷抱中，以及聽著大甲溪河畔的溪水聲放空超棒的！
主要場地是木棧板類型的營地
主要附設的設施，有獨立的泡湯池、冰箱以及廁所
所以不用走很遠上廁所，拿冰箱東西非常棒，可以比較輕鬆的準備自己的餐點
這次還準備了好吃的雅方哈哈，冷冷的天喝碗熱熱的湯這樣的露營很喜歡！

『感受』
跟隔壁的距離比較接近，雖然邊間皆有用木片交錯隔起來，但稍微有間距依然會看到
相對的就沒有所謂的隔音哈哈，如果是比較注重全隱私的朋友可能就要思考一下喔！
⚠️燒水泡湯要燒蠻長一段時間，如果比較急可能要想想看哈哈
-

📍 柏冷翠休閒農場
🗺️地址：台中市和平區東關路二段11之8號
🏘️訂房方式：柏冷翠官網預訂
💰付款方式：轉帳
🧾房價：＄3800（雙人假日）
⚠️備註：人數較多也適合喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d42ab15-586b-402b-94ff-e878f3cad9e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f02610bb-e538-4b6d-af11-a62f7a78f946/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89fd6202-837e-489a-811b-09aeb431c7ba/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3f62871-745a-47f0-880f-d6bc0313e7b2/orig.jpeg