標題：#國外遊記 義大利跟團旅遊心得

因為疫情延宕的蜜月旅行，終於在2026年補上❤️，期待已久的義大利之旅，這次參加家人推薦的太一旅行社義大利甜蜜14天旅程，一開始業務Cindy就非常詳細且專業的回覆我們各種問題，有一次不知道Cindy休假一直留言給她，她還是耐心不厭其煩的回覆，也及時請同事協助我們，並適時的提醒出發前及旅程途中需要注意的事項。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/495a2591-8a9f-449a-b3ab-90e2ec89143e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d909843-1e29-4f1e-a142-751b61d43acb/orig.jpeg
這次的旅程都是住四星以上的飯店，五星的有6晚，領隊有強調歐洲的五星級飯店跟我們印象中高級的大飯店不一樣，光是在好的地點就有兩顆星，所以可能房間小且設備沒有想像的好，但實際住起來覺得房間都夠大，打開兩個行李箱沒問題，床鋪也很舒適，只是有幾間五星級飯店的廁所乾濕分離隔板只做一半，有夠謎，洗個澡連外面地板都洗了，牙刷牙膏梳子這種備品也不用想了，有給拖鞋就不錯了。飯店早餐有基本的麵包及熱食，冷盤肉片、起士、沙拉、水果及飲品等等，咖啡在入座後可以向服務人員點餐，不過有時候要主動一點，有團員在連住兩天的飯店第二天才知道可以點咖啡喝。比較符合台灣人期望的是威尼斯希爾頓飯店的早餐，除了一路上吃到的冷盤肉品之外，還有切塊的烤豬肉，麵包、起士、水果的樣式就超過10樣，光看就開心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/decf31c2-5c60-4646-ba75-480e8f34674e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a08af2cb-20ca-47fd-813d-ac70afb7cc57/orig.jpeg
餐食的部分我和伴侶比較希望能夠享用在地美食，這個行程整趟只有兩餐的中餐，扣除旅遊方便的自理餐，其他都是當地特色餐，每餐都有前菜、主餐跟點心，也有搭配酒精或軟性飲料，每餐都吃得很飽，不論中式或義式料理都很美味，除了偶爾懷念家鄉味也嚐到在地美食的味道，最特別的是文華東方米其林二星的午餐，不僅環境高級，餐點美味，還加碼一道前菜，結尾還有咖啡跟甜品以外的小點心，酒品還可以喝到飽。因為我有麩質過敏的問題，旅行社非常貼心幫忙安排餐食都是無麩質，之前沒預料到太一會那麼貼心(本來沒強調要全無麩是因為怕整趟吃草吃到飽,減少我的人生樂趣XD),結果連麵體跟披薩皮都幫我安排無麩質也太SWEET!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dfdaae8-3cf6-487e-8080-23217237be24/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b9ac179-4420-4f31-8355-a238f72f7739/orig.jpeg
行程的部分，著名的大景點都有安排，大部分都有入內參觀，也有一些自由活動時間可以更深入探索當地景點及商店。我們自己查了很多景點，也額外購買進入百花大教堂登頂跟博物館還有聖馬可大教堂及博物館，實際上參訪這些古蹟，才知道跟以往看照片或影片差很多，超壯觀超震撼的！然後比較特別的地方，不知道是不是只有義大利這樣，每到一個地區就換一個導遊，每個地區的導遊都很認真的幫我們上了詳盡的歷史及藝術課程，問了蠢問題也會回答ＸＤ。這次除了兩位台灣籍導遊及兩位中國籍導遊，在龐貝甚至有當地導遊會說中文，雖然發音不太準確偶爾要猜一下，但全程也解說得很詳盡。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fab4b99-76d2-4b14-9558-85a18507fdce/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/766e6ab6-acb5-4f36-84ab-6358e0ea517e/orig.jpeg
因為義大利古蹟的關係，很多地方需要提前下巴士步行入內，真的需要趁腳力還好的時候來，下車的時候可以將不需要帶下車的物品留在車內，減輕參觀的負擔，其他長時間的交通都搭乘一等艙的高鐵，爬文看通常在一等艙內比較不需要擔心行李失竊的問題，但是領隊還是提醒我們要注意隨身行李，車上有服務人員會推餐車提供咖啡、茶水、果汁及甜點可供享用，從薩萊諾搭到佛羅倫斯三個多小時的時間，飲料點心還提供兩次，點心留在身上偶爾補充能量很棒！重點是給的點心都很好吃。在威尼斯的交通除了自由活動是搭乘飯店的接駁船往返飯店，其他三趟都是包船，有兩趟還是搭水上計程船，很方便不需要人擠人。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa961d3d-6fef-4d21-810e-021db95de3d7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1866375-5138-463b-ac4e-b20757e29562/orig.jpeg

這次的領隊Joanne是目前參加過的旅行團中，遇到最感心（台語）的領隊，時時刻刻在注意團員的需求，適時給予需要的幫助。每天吃飯都怕我們吃不飽，拿著自己的餐點四處問大家要不要加菜（其實分量很多真的超飽）。上下車也會提醒大家注意身上貴重物品是否有帶齊。在卡布里島因為風浪大無法進藍洞，船班被取消，Joanne跟當地導遊立刻臨機應變更改行程，包巴士帶大家參觀奧古斯都花園，還帶我們到至高點拍海景，原本因為航班取消要１４：００才能吃午餐，也臨時找了導遊的私房餐廳，請主廚提早營業，讓我們準時在卡布里島享用午餐，也來得及趕上下一班船班。在佛羅倫薩遇到區域大停電，以及威尼斯房務人員送水送得很晚（義大利人效率真的很差），Joanne都等確定大家沒問題才休息。關於義大利各地的歷史文化及地理，Joanne也相當了解，在享受旅程的途中也讓我們了解很多關於義大利的歷史與其他種種，讓我們更了解義大利。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d3510e6-4e99-4f5d-8412-4b274b852142/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45a0d964-34ad-49a7-81fa-17fa380b181a/orig.jpeg

回國當大家問我們玩得如何，完全沒有猶豫的回答：超棒！運氣很好整趟路程都是絕佳的好天氣，從一開始有好的業務，好的領隊及導遊，以及整團天使團員，一邊整理照片回憶旅程，意猶未盡，覺得已經開始對歐洲旅遊上癮了(對不起了日本ＸＤ)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15a631c7-3102-44e9-a277-17e3963875d2/orig.jpeg