標題：#國外遊記 #分享文#推薦！菁選義法蜜月團

當初在挑選旅行社時，我們最在意的是行程的順暢度與行前業務的負責任態度，和我們接洽的是Betty，整個溝通過程非常良好，有問必答，讓我在眾多蜜月旅行社中選了他們家，後續在中東戰爭出團的應變能力也都非常好，沒有逃避或是拖延回覆👍🏻真的是選對了

這次參加菁選旅遊的義法團，回國後覺得各方面的安排都很到位，以下分享幾個真實的重點：
*專業細心的導遊：Rio
導遊 Rio 給人的感覺非常穩重且專業。在行程中，他對時間的掌控很精確，讓大家能在每個景點都有足夠的停留時間，不會有趕路的壓力。最讓我們感到安心的是，他對於歐洲複雜的規矩與細節瞭如指掌，只要跟著他的步調走，就能省掉很多摸索的麻煩。

*實用的機場退稅指導
在歐洲購物後的退稅手續往往最令人頭痛，Rio 在我們到達機場前，就先幫大家逐一檢查退稅單上的資訊，確認有無漏填或錯誤，這對我們幫助極大。因為大家都買一大堆🤣因為有他提前把關，在機場辦理時順暢許多，減少了排隊與出錯的焦慮感，這點服務非常加分。

*年齡相近的團員：相處自在無負擔
這團成員全部都是蜜月夫妻，大家年齡相近，一起玩起來很好玩！
喜歡法國的浪漫氛圍
雖然義大利的古蹟與歷史令人印象深刻，但我們這趟旅程下來，私心更偏愛法國。無論是巴黎的城市美學，還是慢節奏的街道氛圍，都非常符合我們對蜜月的期待。

分享幾張超美的風景照🤩～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9287b384-d857-4fdf-a8ba-021a51bc9c2f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20832af7-ddf6-4d56-bb46-aecbcd0d9294/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40dfe398-a4df-4611-81ef-5599d4de941a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9e414c0-f50a-4d64-bcb6-e02333942530/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13a4da44-dae7-45fa-af88-9e7514f84590/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb2ff7f4-6061-4737-9e09-f15fde9083da/orig.jpeg

除了景點都有走到，餐食的部分也都很好吃～有米其林一星跟很多餐盤推薦，吃得很滿足！😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9901698c-b221-4877-8052-1b02fc074881/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1489fa77-f0a9-4235-819d-040c7e9135fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65a5cc14-b4fd-4193-8593-1c5d4b6c44d8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f9f2834-eb0a-4ceb-8f88-f2ea26a8f4aa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55043cd6-2639-4043-9062-a7bcca5b9779/orig.jpeg
總結
菁選旅遊的行程規劃得很紮實，加上導遊 Rio 讓人放心的專業度，讓這趟義法蜜月在穩定中帶有許多美好回憶，推薦可以考慮他們的團。