最近的天氣忽冷忽熱，讓我不禁煩躁起來，其實也不能怪天氣的陰晴不定，不定的是我搖擺的心，每天出門上班前，我都要打開窗戶把自己的手伸出去1分鐘，確認自己要穿長袖還是短袖。


但高雄可能是沒差，反正到中午，冬天都像夏天，但早晨跟午時的溫差還是太大了，搞得自己好像怎麼穿著都是錯誤的選擇，無可奈何，也無所適從，到最後索性擺爛，無法評估天氣，就容忍長袖下汗流浹背的難耐。


新加坡的朋友告訴我，他們那邊已經是夏天了，是真正烈日中天。我印象中的新加坡，也是只有「非常夏天」跟「不那麼夏天」兩種天氣，這樣子清爽多了，不用穿長袖也能舒服過日子，生活少了點選擇，反而更快活。但我還是鐘意於那一碗在大熱天時，仍然可以呼嚕嚕吃下的濃郁叻沙。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

 不曉得有多少第一次到訪新加坡的人會去加東Katong，這個位在機場跟市區的小小地方，如果有機會的話，我是很建議排入行程啊，這是在科技城市感之下的新加坡中，你所能體會到的另一種不同風采，古樸的街道、娘惹峇峇文化、好吃的食物，旅行會這麼有趣，就是你在一個國家，用不同角入去探索、觀察，然後愛上它。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7527f0d-6263-4f2e-affc-835e85d6253b/orig.jpeg

我跟朋友是在醫院實習的時候認識的，熟了之後，他告訴我他是馬來西亞人，但家族中也有華人的影子，所以正統來說，他也是娘惹峇峇的一份子，我太好奇了，什麼是娘惹峇峇，我們口中常說的娘惹文化，是怎麼成形的？


所以畢業後找到時間，我就飛去新加坡了，真的就是為了這碗叻沙去的，他告訴我，如果想體驗很純正的娘惹峇峇文化，基本上就屬加東不可了。還沒到吃飯的地方，整條街道就充滿濃濃的香料椰奶味，街道也是滿滿的「華國美學」，雖然是中式建築，但是窗花與窗檯的雕刻卻又格外精緻。


點餐後，環顧四周，外面已經是34度的高溫，餐廳裡面涼快的跟什麼一樣，很難想像他們一個月的電費是多少，但是更難想像那些坐在外面的新加坡人是怎麼把這碗叻沙吃下肚的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4862056c-fc80-47be-a8ac-50c0272a12e1/orig.jpeg

叻沙實在是非常大一碗，上桌後，直觀就很迷人，氤氳而上的椰奶香料蒸氣、咖哩湯頭、剪短後的米線、碗中央點綴的叻沙葉，整碗端上來的時候還在發光，只用湯匙簡單攪拌就可以入口，入口後以才發現配料不是只有米線，那些增添口感的魚板、蝦、蛤蜊讓整碗湯層次增添不少。吹半涼後入口，就是香醇的椰奶味先出來，爾後是中小辣的咖哩湯，輕鬆咀嚼幾下米線就吞下肚了。


『辣嗎？』我的臉肯定是紅了，因為這叻沙真的是越吃越辣，所以我才佩服那些坐在外面的本地人，強忍著辣意，再用力吞下一口，受不了之後才終於從喉頭噴出一股輕煙，整個人搖搖晃晃，大汗淋灕，我朋友則是毫無反應，他說這對他們來說，就是『微微辣』的程度。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7ebb96a-7813-4ba9-83ad-069b13a61983/orig.jpeg

我不可置信的看著他，他告訴我，新加坡、馬來西亞家庭，極大多數從小就要學會吃辣，所以他對辣的容忍程度極高。這也是一部分娘惹峇峇文化，15、16世紀，鄭和下西洋後，一部分的華人就在馬來半島定居，有些華人就直接跟當地的馬來原住民結婚，跨族群的文化融合，娘惹峇峇文化就這樣誕生。


男性稱為「峇峇」(Baba)，女性稱為「娘惹」(Nyonya)，整個新加坡娘惹峇峇文化最豐富的就座落在加東地區的如切路（Joo Chiat Road），整條路有不少娘惹博物館，抑或是商店結合博物館形式經營，一樓是販賣娘惹紀念品，像是刺繡、編織品等，二樓則展示屋主的收藏。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56fb807f-1a0e-433e-8001-fb5f786d7d99/orig.jpeg

這些博物館收藏品極多，而且邊走邊逛，裡面大多有冷氣，我仔細端詳室內擺設，竟然跟洗勺後奶奶家有幾分神似，這分懷舊感主要是來自桌椅上的雕花，直線配合彎曲不結合的圓弧，細長椅腳，感覺坐上去就會發出吱嘎聲。還有那牆面上的畫作，中式吉祥物（龍、鳳、獅子）浮雕與歐式瓷磚居然不違和的拼湊在一起，更顯溫馨。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4ce4797-cdc2-4fa7-a655-0f98d086c9e1/orig.jpeg
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
每當我在國外旅遊時，總會不經意想起臺灣的點滴，我一開始也很好奇這念想究竟從何而來？直到看了一本書，裡面寫道『文化的傳播不能用離散來解釋，像一張大魚網張開包著地球，尼龍線、繩結所及之處，都是共同結構下的產物。』


所以其實看似離散的五大洲、三大洋，膚色相同又不同的你我，或許血液裡也流著共同基因，聚落或城市、人類的民族性、仇恨與對立，往往都是來自極度表面的分歧，把自己想的太脆弱的後果，就是忘記了這座星球本來是多麽美麗，否則怎能廣袤這些美麗的靈魂呢？


這幾個禮拜，地球上的確有些地方不太平靜，中東升高的局勢其實已經悄悄帶動整個世界局勢的改變，有幸還能聯絡上住在阿曼的朋友，他說整個阿拉伯國家現在都是風聲鶴唳，面對某方的軍事行動，並不是所有人都贊同、反對的人也是大有人在，但他也告訴我受苦的人正在變多，只能祈禱災難停止。


我靜靜地聽，並祝福他平安。整件事情的複雜性，我想任何人都沒有辦法只用一句話就給予結論，傳統是沒有地域之分的，人類不會停止思考，有傳統就有創新，在一個傳統的國家，依然以可以找到截然相反的創新事物。所以眼見不一定為真，但我至少知道世界正在發生什麼事情，然後持續關心我在意的人，讓眼界更開闊一些。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b04ef3e5-3f49-468e-9ba6-b1a51279bf13/orig.jpeg
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

朋友一路上講解了好多娘惹峇峇的文化故事，他說這也是為什麼叻沙內有米線的原因，這米線也是華人傳來的，然後他指著放在櫥窗內的一張展示相片，寫著『娘惹與峇峇』，然後是一個非常漂亮的女性穿著粉色娘惹服飾，眼睛看向遠方，背景是一片大海。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0d478d3-34f4-44ec-94b7-8fd182a44d8f/orig.jpeg

我看著相片，聽著朋友說的故事，忽然覺得那碗叻沙的滋味不是只有椰奶、咖哩那麼簡單，我正在品嘗的，是這好幾百年來文化與人文交錯下產生的食物啊，雖然辣到快升天，但喉頭升起的濃厚鮮香，只能專屬於娘惹峇峇啊！


2026.03.08
Soul Voyager