「一府、二鹿、三艋舺」應該是許多人都聽過的一句俗諺，據說在乾隆、嘉慶年間即已出現，最晚則以「一府二鹿三艋」的形式出現在昭和5年（1930年）由新高堂書店出版、劉克明的著作《臺灣今古談》。

二鹿指的是鹿仔港，傳統說法認為是因17世紀時該地多鹿而得名，然近年亦有其他看法認為來自於鄰近部落對該地的稱呼。無論鹿仔港因何得名，此一稱呼最早見於17世紀末由臺廈道高拱乾編修的臺灣府志，後於18世紀逐漸簡稱為鹿港。

由高拱乾所編修的臺灣府志可知，當時的鹿仔港已是水師分防的駐點之一。雍正年間時設鹿仔港巡檢，乾隆年間再設北路理番同知，可以說是當時彰化縣境內政治地位僅次於縣城的第二大城。

鹿港地區在乾隆、嘉慶年間成為彰化縣對外的商業門戶，該地區的商號亦如同府城五條港的商號一樣組成商業公會，號稱鹿港八郊，其中以泉郊金長順規模最大，現今在中山路上仍可看到泉郊會館。

鹿港八郊亦積極參與在地公廟的修建，如舊祖宮、威靈廟、龍山寺、地藏王廟等，也會參與如福德祠、永安宮、城隍廟等春秋祭祀，這些廟宇常與皇帝勅建的新祖宮、同知捐俸修建的文武廟並列為鹿港地區的閤港大廟。

與不分氏族、居住區域和原鄉族群，鹿港大多數人皆信奉的閤港廟相對的，則是氏族廟、角頭廟和人群廟。鹿港的人群廟以南靖宮、三山國王廟及興安宮為代表，分別為漳州南靖、廣東潮州及福建興化等地移民帶來的原鄉信仰。

角頭廟與所在聚落掛勾，是鹿港特定街區內居民共同祭祀的廟宇，通常會冠以該地區的地名，如后宅潤澤宮，在鹿港諸廟中佔絕大多數。氏族廟則為同姓宗親所奉祀，如由郭姓族人奉祀的郭厝保安宮。

19世紀末彰化縣曾於鹿港設有縣丞。明治年間由於臺灣民政支部設於彰化，於鹿港設置出張所管轄原彰化縣境，後又改為臺中縣鹿港支廳。1897年再設鹿港辨務署管轄馬芝堡及二林上堡。

1902年於彰化廳鹿港支廳下設立鹿港區，專管鹿港街區，1920年又與鄰近街庄整併為鹿港街，轄境向東、向北擴張，戰後改街為鎮，除近年因開發彰濱工業區填海造陸而向西擴增外，鹿港鎮的轄境幾乎沒有再變化。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28d1300f-ebf7-4a7f-91f5-8514757deb21/orig.jpeg
·1993年建成的鎮公所
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4eb0f01-1f9c-4591-8ed2-1b19cfcd8357/orig.jpeg
·鹿港最具代表性的天后宮（舊祖宮）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a5828b5-6339-4e7c-9614-37045a1d2e75/orig.jpeg
·由皇帝勅建的新祖宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85c646c5-f513-4546-9dd6-2ebbc88080be/orig.jpeg
·天后宮附近的福德祠為鹿港最古老的土地公廟，鹿港東、南、西三座土地公廟建成後，又被稱為北方土地公
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0088ab7a-6187-4680-940e-3c58544db595/orig.jpeg
·營盤地永安宮原為角頭廟，後因增祀18世紀末於陳周全事件中犧牲的左營游擊曾紹龍，成為八郊共祀的閤港廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3188f498-4832-4391-bfae-391fb6043791/orig.jpeg
·鹿港城隍廟為石獅城隍廟分靈而來的民祀城隍廟，因此不在府城或縣城之中
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1172808c-4259-4bbf-84c3-5ad2bcb622b7/orig.jpeg
·威靈廟又稱大將爺廟，清代方志記為大眾廟，一般被認為是因為其主祀的大將爺為明末將軍，為避免為官府封禁而稱大眾廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0ee8601-55af-47ca-9c09-de409ee30931/orig.jpeg
·鹿港龍山寺為五大龍山寺中規模最大、配置也最完整的龍山寺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4358c532-38d6-45b3-a43b-db573686f8b2/orig.jpeg
·地藏王廟為普度歌中初一放水燈的舉行地點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4469631-ac40-4e69-ae6d-36d47413d15c/orig.jpeg
·文武廟由文開書院、文祠和武廟組成，為嘉慶年間由仕紳倡建、官員捐俸修建而成的大廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd555db3-0de1-47d1-ad80-466c35056943/orig.jpeg
·漳州府南靖縣移民奉祀的南靖宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/053d8c36-c8fe-4625-82fe-7153d502920f/orig.jpeg
·廣東潮州府移民奉祀的三山國王廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69e811a2-afb6-4974-ad86-74b7bc58f15d/orig.jpeg
·福建興化府移民奉祀的興安宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f314149e-81b0-4af0-8269-3555b392bfbc/orig.jpeg
·后宅潤澤宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b16a5c2-8a9e-424d-bee3-4edc4673c70f/orig.jpeg
·德興街鳳山寺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b140a918-e346-44dd-9753-46c734414fe9/orig.jpeg
·中山路上的泉郊會館