標題：#國外遊記 【歐洲旅遊】觀光區「簽名黨」小偷

前陣子，在路上看到簽名黨，一群小偷
原本不想發這種負面內容，但感覺
這對第一次來歐洲的人滿重要的

在歐洲斷斷續續待一年多而已
還是想說這種情況，絕不是每個地方都有
日常生活，通常是安全的
但在觀光區，遇到一次就覺得滿煩的，
真的最好就，不要理，收起同情心，把安全擺第一

畢竟
臺灣人普遍善良，在歐洲看到小朋友
問你「可以幫忙簽名嗎？」或是要幾塊錢，
也許會聯想到：戰爭、難民、流離失所。
覺得不理他們很殘忍，但事實是：那可能是小偷。

📍 那天目睹的情況，連當地老師都爆氣
幾個老師帶學生在戶外教學，那群「簽名黨」直接混入學生群，纏著學生要簽名。
老師趕了幾次，最後才不開心大喊：
「Don’t let me see you again!」

說實話我們一開始看不懂，那群簽名檔到底在幹嘛
以為小偷只有，發花的、套手鏈那些伎倆
沒想到簽名也是

結果那群小朋友（小偷）轉頭去圍下一組路人。
⚠️ 為什麼他們執著要「簽名」？
1. 轉移注意力：當你停下來、低頭看板子，他們趁亂偷你的東西。
2. 集體圍攻：一瞬間 3-4 個小孩圍上來，人慌張時防禦力最低。
3. 強行索賄：一旦簽了，可能會被勒索 捐款 。

小朋友去圍新的目標的時候，好險另一邊有人突然大喊 Pickpocket!小偷，大家才發現那是小偷

有人大喊提醒之後，guess what?
那群小偷還對路人大叫⋯⋯⋯⋯
很難相信這真的發生⋯

最好的方法就是不要理他們
這樣東西沒危險，心情也不會受影響

💡 小小建議
• 相信直覺：覺得怪就快走，那不是偏見，是防禦。
• 在觀光區不理人不是沒禮貌，是保護自己。
• 保持冷酷臭臉：生人勿擾
希望大家的歐洲行只有美景美食，不要被這些職業詐騙影響心情✈️