🇮🇹
夢幻的15天義大利之旅

如果有人問我
義大利值不值得去？

我的答案一定是：
非常值得，而且一生一定要去一次。

每個城市、每條街道、每一個轉角都美得像明信片一樣。很多時候只是隨便走在路上，就會忍不住一直拍照，因為眼前的畫面真的太不真實了。

很多景點其實都是以前歷史課本看過的地方，像羅馬競技場、許願池、還有各種教堂與雕像。以前只是在書本裡看過的畫面，現在居然真的出現在眼前，那一刻真的會有一種很神奇又很感動的感覺。

這趟旅行也要特別感謝出錢又出力的老公 🤍
陪我一起熱血早起衝景點，天還沒完全亮就出門，只為了拍到沒有人的羅馬競技場和許願池。看到空景的那一刻真的覺得超值得。

行程再趕也不能錯過重要景點，剩下短短半小時，我們還是衝去看了大衛本人，親眼看到真的非常震撼。

旅途中自由時間還和團員一起跑酒吧聊天、小酌，從原本的團友慢慢變成旅伴，也讓整趟蜜月多了很多意想不到的回憶。

也很感謝導遊 Henry 一路幫我們留意旅途中的大小事，不只細心安排行程，也會隨時依照狀況幫忙調整，讓整段旅程都非常順利又安心。

同時也要感謝身為 P人 的我，沒有想太多，直接選擇柏宇推薦的「雋品旅行社」把很多事情交給專業安排，反而更能好好享受旅行。

導遊 Henry 一直提醒我們在義大利要小心小偷，旅途中大家也都很注意包包和隨身物品，但整體來說，這裡的美景、美食和氛圍，真的讓人覺得一切都非常值得。

15天真的過得好快，但留下的回憶會記很久很久。
有些地方，去一次就會想再去第二次。義大利就是🇮🇹✨
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3b714288-9c44-46b0-86e1-bacef746fca0/orig?r=1.78