前年拿到機車駕照開始騎車，但沒做好防曬，導致當時直接被曬傷
從此之後認真研究防曬課題，去年整年都沒有曬傷，甚至沒有曬黑！
分享我的準備清單給跟我一樣怕曬的朋友們

以下是根據重要程度排序
🌞物理防曬（陽傘、墨鏡、帽子）
📍陽傘：相信大家都有，但重點是不要怕麻煩！走在路上一定要記得用
📍棒球帽：如果覺得陽傘很麻煩，帽子會是第二選擇，而且還可以保護頭皮不曬傷
📍墨鏡：一年四季都要用！墨鏡不單純是防曬，還能保護眼睛不受紫外線傷害！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0b25bdc-5b7d-4b35-8508-46b6913e78c9/orig.jpeg

🌞物理防曬 - 防曬衣
這件是跟公司同事一起團購的體溫魔術師防曬衣
會選他是因為眼睛以下跟手背都能蓋到，而且是涼感的設計
不管是中午買飯、騎車都非常方便，穿起來是真的蠻冰涼的
天氣熱穿他有感降溫，還很喜歡的一點是他可以摺成很小一件，非常方便攜帶
如果有在騎車，比起擦防曬這種物理性防曬更重要！
買的時候記得要選淺色，不要選深色（深色容易吸熱）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4b3c593-17b1-4343-bd15-a0554e7b5e02/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97d3a2f3-2d3b-4a23-bfc4-5c310ef19ff6/orig.jpeg

🌞室內室外都要記得擦防曬乳
我臉跟身體都會擦舒特膚這一罐
長期使用下來都沒有過敏，也沒有曬黑！
唯一的缺點是他質地蠻厚，需要慢慢推開，不然會有點黏🥲
這罐好市多買便宜很多，但只有夏天有賣（我都是一次囤一年份的量🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcd2fb31-1197-4b89-a984-5c667f30e0ce/orig.jpeg

🌞具備防曬係數的妝前乳
我如果當天要畫全妝或比較濃的妝，我就不會用防曬乳
會直接用有防曬係數的妝前乳，避免底妝太多層悶熱！
ELLIE這條不錯～蠻清爽的，防曬係數也夠
最近有出吉伊卡哇聯名包裝 超可愛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/830f0566-d9c4-432d-b5e9-67f2cd703e79/orig.jpeg

認真研究防曬時看了很多皮膚科文章，發現防曬真的是對皮膚很重要的事情！
沒有防曬皮膚很容易老化或病變，真的強烈建議早點開始防曬！
年紀大了會非常感謝年輕的自己🙃🙃