標題：#國外遊記 3月初首爾獨旅流水紀錄-DAY3

前情提要
1.人
-30歲女子🧍‍♀️
-平常超難請假の社畜
-因為難請假所以不太好約人（怕因臨時加班放鳥人）
-個性宅懶但在一成不變生活中渴望自由
-選首爾便宜+近幾年開始有在看女團.韓劇
-好想撒錢⋯
2.時
2025/2/28-3/3 
3.地
🇰🇷《DAY3》
因為前一天暴走2萬步，kpi 已達成80%，今天預計的行程就是弘大object shopping買紀念品、下午去漢江、晚上去汗蒸幕作為happy ending!！但第三天天氣真TM差、下了點雨體感溫度又更冷了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e39351b8-ee98-49cb-b863-82893f69816d/orig.jpeg
🔺第三天一個暴睡起床已經接近中午，緩慢走去弘大Object 大逛文具及小物，這棟真的是精神時光屋。雖然價格沒有到很便宜，但這種不是平常能到得了的地方，東西閉眼直接購入不要猶豫了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29ba83d7-ed00-4035-8a0c-7f4fa703af4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fd12d80-820f-4bae-8f18-84685211b67b/orig.jpeg
🔺shopping 完到附近這家很多網友推薦，有中文菜單的湯飯餐廳吃中餐。跟老闆口頭點餐叫了嫩豆腐鍋、來了一堆小菜～泡菜鍋真的好吃！冷冷的一天需要暖胃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/731412cb-3abd-414a-82e7-768ae4a44edf/orig.jpeg
🔺因為陰雨綿綿的天氣關係，決定直接課金搭uber去漢江，不過韓國uber有夠便宜～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1a0ed54-5639-4bc1-bfd1-22530673c549/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21b2f313-c615-4d5d-9fee-cbe5cede08fa/orig.jpeg
🔺下午3.4點到了漢江公園後大迷路，一方面覺得自己下錯地點、或是這鬼天氣根本沒人會來漢江！！找不到可以跟隨的人群、只有看起來跟我一樣孤單的獨行人士、非常蕭瑟的氛圍。而且雨再下、TMD手要凍僵啦～拍了幾張照就算到此一遊了、那個seoul 的雕塑也沒找到，下次天氣好再來一次吧。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7a587bf-dc33-450f-a690-973acae9e88d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ed960f0-9a4f-4296-bfd9-544169e2c8c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b57d935-8afa-4cbf-a8f9-587a111acd7b/orig.jpeg
🔺看完漢江後，搭了地鐵到東大門sparex 汗蒸幕，看著定位找了一下，因爲他在商場百貨的地下室，要尋找一下共用電梯（或是走旁邊逃生樓梯也行）當時跟著講中文的人就一起進去了。一進到櫃檯有中國員工介紹費用、繳費後會給你鑰匙，並先到更衣室脫光，再到淋浴區刷洗身體、泡超燙的熱水池♨️。
泡完了澡後還能點一碗泡麵吃（下次多要點牛排定食、看起來真好吃！）然後繼續隨處躺著滑手機—總而言之，這種集體躺平文化，我是一生推，非常遺憾台灣沒有。
我甚至想每天都安排這個行程，洗澡睡覺滑手機吃飯，假期快樂的主旋律。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0c428b0-85e4-4067-a475-d9a43a1770c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50e54d04-e72f-4218-a8fc-af3d9729d3b7/orig.jpeg
🔺洗完後我又課金搭Uber 回到夜晚的弘大了，並在住宿附近流連忘返捨不得回房。總結Day3雖然天氣不好，但我從早到晚還是享受了物慾、美食、及身體的放鬆—
非常感激地、謝謝🇰🇷三天的招待。
隔天一早就要搭機場線回國、感覺還有蠻多沒探索到的地方、但又覺得在有限的時間內，仍體驗了好多。
《DAY4》✈️🇹🇼番外篇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92efd88a-b286-4089-9e1c-dfafd3049022/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5cb65ed-79de-4889-89e1-7e26d9f164b0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81796af9-9673-4a49-86dd-9a8aa7e5c43c/orig.jpeg
🔺隔天回程在機場被華航地勤通知，被莫名升等了商務艙⋯這就是受到獨旅之神的眷顧嗎？可惜航程太短，兩小時的富二代體驗券🍷