標題：#請益 去歐洲真的很容易遇扒手嗎？

五月會跟團去奧地利、捷克，最近一直在做功課，看到很多關於扒手的分享，有點焦慮，所以想請教有去過的人一些經驗

目前我的打算是：
貼身腰包（放護照、錢）
再斜背一個中等大小的包包，平常放在身前壓著，裡面放水、衛生紙、雨傘之類的

🔺手機問題
打算用手機掛繩，但也看到有人分享掛繩被扯斷、手機被搶走的案例，所以有點猶豫...

想請教大家：
1. 有比較推薦的手機掛繩類型嗎？
2. 墊片式掛繩會不會比較容易被扯掉？如果用墊片，是不是金屬材質比較好？
3. 手機殼本身有洞可以穿繩的會比較安全嗎？
4. 手機掛在胸前比較好，還是斜背放在身前比較安全？

🔺腰包問題
貼身腰包感覺會鼓一塊，有點擔心拍照會不好看🤣
想問大家都會帶嗎？還是其實斜背包放前面就夠了？

🔺拍照時的安全問題
1.有點擔心，如果拍照或錄影時，手機被搶走的機率高嗎？
因為我是一個人跟團，行程裡有一天自由活動，擔心一個人走會不會比較容易被盯上
2.用自拍棒安全嗎？
3.還是要請同團其他人幫忙用他的手機拍照，拍完再傳給我比較好？擔心如果把我的手機給別人，別人沒顧好會被偷走

🔺遊覽車扒手
還看到有人說扒手會上遊覽車偷東西，想問這種情況是怎麼發生的？
如果這樣的話，行李箱放在遊覽車是不是也有風險？

如果有去過歐洲或奧捷的朋友
可以分享一下實際遇到的情況或防扒技巧嗎？ 
非常感謝 🙏