目前有幾個時段獨旅，誠徵同行旅伴或飯友🍚

因為上次發文不少人問補充一下
3/19-3/31 沒有列的時間都有朋友一起
有朋友一起的時間就沒再徵人唷><

行程已經排好～
想找看看有沒有人對下面行程有興趣
時間也對上的可以一起玩！

🌟 想去的地方：
📅 3/19-3/22 東京～
3/19（四） 下午
東京都現代美術館
木場公園看櫻花🌸
龜戶天神社⛩️

3/22（日）全天
早餐 Balcony by 6th
森美術館 
Harbs 千層蛋糕🍰涉谷店 
涉谷SKY 

📅 3/29-3/31 橫濱～ 
3/29 （日）晚上
勝烈庵豬排

3/30 （一）全天
麵包超人兒童博物館買麵包
合味道紀念館
Vanilla Beans 午茶
紅磚倉庫
山下公園和海洋塔
橫濱中華街 

3/31（二）上午
馬車道十番館


🍉 簡單介紹：
科技業、30歲初女生
喜歡旅遊、看展和拍照 📷✨
時常與身邊朋友、同事旅行
也有幾次和網路旅伴遊玩的經驗
習慣先排好行程，但視情況會彈性調整
拍照技術身邊朋友表示還不錯
可以幫你拍拍美照🌟


🧚🏻‍♀️ 旅伴期望：
- 年齡 25-37 歲之間
- 男女不限，女生佳
- 喜愛拍照佳
- 不介意一起合照紀念
- 守信用（很重要！！！）
如果確定加入，就不會臨時消失或放鳥
遇過幾次前一天不問就不知不來或聯繫不上
觀感很不佳😅 
如果不來也希望可以提前告知

有興趣者請私訊告知想去哪一段行程
並也簡單介紹自己
若沒有不另行回覆唷！謝謝！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/5ca072d3-55d0-434a-9059-f58c4028c8e2/orig.png