標題：#其他 #黑特 會在機場拿錯行李的人可以不要出國嗎?

昨天2/2我搭乘長榮航空BR830班機從澳門飛回高雄，在澳門機場的報到櫃台就發現排在我前面的一位女生和我推完全同一款的行李箱，是辦中國信託信用卡送的LINE FRIENDS行李箱(如下圖)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54dfabc3-3c07-4e5c-87c2-77e2c6a071c2/orig.webp

當時沒想到行李箱最後會被人拿錯，結果到了高雄小港機場，在領行李的時候發現我的行李不見了，緊急求助現場的長榮地勤，他們說被一位女生拿錯，而且已經出機場管制區了，已經叫那個女生在管制區外等

最後拿到我的行李箱之後，我立刻當場在那個女生面前打開行李箱檢查，因為裡面有我在澳門威尼斯人Victoria's Secrets買的香水要送我女朋友的，還好沒有遺失

奉勸會拿錯行李箱的人真的不要出國，況且拿到行李核對一下行李條上的姓名不是很基本的事嗎??? 如果今天裡面有東西遺失你/妳有辦法賠嗎? 更何況Victoria's Secrets在台灣沒有實體門市，昨天如果香水遺失我一定報警提告