標題：#國外遊記 卡達航空商務艙Qsuite開箱

這次和朋友前往芬蘭羅瓦涅米追極光，
為了省錢，我們的機票是分段買的
TPE-ICN長榮航空，後段ICN-CPH-RVN是北歐航空
機票經濟艙來回是38000，去程升等商務艙額外加三萬台幣

因為班機臨時取消，被改成卡達航空，因禍得福才有機會體驗到被喻為世界上最好的商務艙Qsuite。
划不划算就見仁見智，我自己覺得非常值得，尤其是被更改為卡達航空的時候，讓身心疲憊的我興奮到不行😂畢竟以前都只能在網路上看別人分享，終於輪到我體驗了

Qsuite並非所以機型都有配置，目前100%一定是Qsuite的機型是A350-1000，ICN-DOH這段航程使用的機型就是A350-1000，如果想要體驗看看的人可以考慮從韓國出發

Qsuite的特色是每個座位都有門，是可以完全緊閉的那種，之前搭過星宇航空A350-900商務艙，雖然他的座位也有設置門，但關起來的時候還是會有一個很大的縫，隱私性有限。

座位像個人小包廂一樣，隱私性非常足夠，硬要說缺點的話，因為他的座位是前後交錯，單數排是背向座位，如果門沒關的話，站起來的時候會直接跟其他旅客對到眼就有點尷尬😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eefd7000-b025-4de5-a354-692179047ef1/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a89b0847-8d9f-41f1-b2d4-f4d516fac9ae/orig.jpeg
中間排相鄰的兩個座位可調整為雙人床，家庭出遊的話，中間四個座位前後左右的隔板拿掉就可以變成四人包廂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7495dfb9-8c12-4c95-b516-8ed9592bdfd9/orig.jpeg
一上飛機空服員會詢問你想喝點什麼，因為是凌晨出發的航班，我就點了粉紅香檳，這樣吃完晚餐後會比較好入眠。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/996c9ce9-e46d-4ab8-ad35-e91054ca4ede/orig.jpeg
擦手毛巾是Diptyque，過夜包也是，裡面有護唇膏、臉霜、身體乳、淡香精、耳塞、眼罩及襪子，香味是杜松系列

牙膏和牙刷都放在洗手間裡，可以自行取用，過夜包裡就沒有放了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/342744d4-b147-4e82-9700-58a29b62f0ed/orig.jpeg
座位旁的置物箱裡面可以放小包包，抗噪耳機及礦泉水也都放在裡面
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71cd297c-7d58-4dce-b521-e17967c4af9a/orig.jpeg
螢幕約21.5吋，在座位上裹著毛毯，一邊吃點心，一邊喝著香檳看劇，真的會有一種在自己房間的錯覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/705897bb-9cba-4215-af5c-0288d6da88c5/orig.jpeg
第一次在飛機上看到座位旁就有NFC感應器，買免稅品可以直接感應刷卡，非常方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e3b9486-f7ab-43cd-b71d-56c96c9ce852/orig.jpeg
一上機空服會提供菜單及酒單給你，因為本身不喜歡喝酒，所以沒拍到酒單😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89c1e6da-92e7-4a71-afac-37b47b60e7fa/orig.jpeg
起飛後如果要先睡覺晚點再用餐也沒關係，餐點都是隨點隨送
點餐的時候
如果猶豫不決，空服甚至還會問你要不要都各來一些
隔壁乘客10.5小時的航程吃飯的聲音似乎沒停過，真是佩服他的食量...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63cee281-3488-4820-a5b6-b54cad7b9139/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88397324-8437-42b9-b8d6-555b9584edb1/orig.jpeg
用餐前空服員會先鋪上白色桌巾，擺好刀叉、胡椒鹽罐，還有一個很有氣氛的蠟燭台，非常有儀式感。

晚餐我點了香煎鱸魚搭配黑米飯，以機上餐的標準來看，表現相當不錯。鱸魚外皮保有煎香酥脆，魚肉質地濕潤，韓式燒肉醬屬於比較重的調味，但可能在高空中味蕾比較遲鈍，整體口味蠻不錯的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ae97451-f08f-4012-960f-f9fc8104a7c0/orig.jpeg
吃飽之後血糖升高，加上一上機喝了香檳整個人昏昏欲睡，就跟空服員說不用上甜點了沒關係，現在想想好後悔啊～～～

吃飽後就去廁所換上睡衣準備睡覺，這次的睡衣是和F1聯名限定版睡衣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/158af8de-ca70-40f6-bcfe-cb9c55d538a3/orig.jpeg
上完洗手間回到座位就空服員就已經鋪好床了，十分快速！

這趟旅程中大概睡了6個小時左右，睡眠品質極佳，每次搭完商務艙都會告訴自己，回家要更認真賺錢，以後搭想搭商務艙就好🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d08d10ee-0a2d-4001-82f0-ce63aad6fb37/orig.jpeg
大概降落前兩小時，空服會詢問需不需要提供早餐了
菜單上每一道都好想點來吃，但怕吃不下浪費食物，加上這次要去北歐兩週的時間，怕會很想台灣味所以點了雞肉粥
但這個韓式粥....味道非常微妙 ❌不推
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d397e179-420c-4a9d-93c9-84babc7f54b8/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ae5095f-0a4a-4aea-a565-2e98afbd5cc8/orig.jpeg
這次搭乘A350-1000，機上提供免費的Starlink Wi-Fi，網速最快可以到500 Mbps，在飛機上下載app超級快速，跟家人視訊分享空中小套房之旅也沒問題🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c65c7e7d-174a-4c81-801b-32492d57081c/orig.jpeg

卡達航空 Qsuite 不愧是蟬聯 Skytrax 最佳商務艙多年的冠軍，從空中私人套房的座位設計、真正「Dine on Demand」、「All You Can Eat」的餐飲服務，到熱情又細心的空服人員，每一個細節都讓人有種在搭頭等艙的錯覺。

如果一個人一輩子只能搭一次的商務艙，那一定要推薦大家體驗看看卡達航空 Qsuite，這次出門前兩個禮拜不小心被傳染腸病毒，怕免疫力不好加上長途飛行過於勞累，所以才臨時決定要升等商務艙，旅伴說“你真的賺到了！那根本是頭等艙，整段航程被大升級！”

最後，原本訂的票是北歐航空，是可以累積在中華航空的哩程計畫，但因為班機臨時取消改成卡達航空，因為兩家是不同聯盟，所以沒辦法直接輸入華航的卡號累積會員，記得要留好登機證、電子機票跟班機取消證明，回來時再寫信到華航客服請他們人工補登哩程就可以～

另外，因為本我也有在累積亞洲萬里通，搭乘卡達時也有輸入亞萬會員卡號，這邊也有順利拿到亞洲萬里通的哩程哦～