標題：#國外遊記 #大阪 第一次大阪行靠這個讓我每天2萬步

出發到大阪前就想說要去感受一下大阪城公園的氛圍，
去年開始踏入跑步行列後整個中毒，看到別人跑旅都超級羨慕的
因為去是搭廉航行李要很精簡，所以衣服帶很少鞋子也直接帶上跑鞋
想說直接一雙鞋完成7天旅程~

到達當地時間是晚上十點，直接包車到日本橋附近
日本橋真的超方便，一出門就有一整條很好逛的地下街
附近還有黑門市場、玉出超市走去難波、道頓堀、心齋橋也都不算遠。
 
2打2的行程大致安排如下：
D1-台灣✈️大阪，飯店附近超市採買
D2-黑門市場、大阪城公園
D3-神戶動物王國、神戶車站
D4-大阪城公園跑步、心齋橋、梅田扭蛋
D5-難波神社、梅田、道頓堀
D6-扇町公園、中之島公園、big camera
D7-難波神社、大阪✈️台灣
 
因為是晚去早回的飛機
基本上D1和D7都沒有排行程
採買藥妝主要集中在D4-D6、
其他天則以人文體驗和孩子們的景點為主。
因為這次住在黑門市場附近
我們有自己在市場採買牛肉和蔬菜
晚上睡前都會自己煮一餐，或是早餐在家裡吃飽再悠閒出門。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c55ca072-01e1-4bb9-9ca2-39c0a1618ea0/orig.jpeg
 
大阪城公園
用走得感覺很大
但用跑的就覺得好像跟大安森林公園差不多
這邊跑步氣氛超級棒👍🏻👍🏻
這次出國在收行李就覺得有點頭痛要帶哪一雙鞋，
最後是選了NB的1080v15，因為之前就穿過1080v13 印象不錯
剛好看到有新款試穿以後覺得更Q彈，加上也有跟店員聊到要出國不知道這雙好不好走
店員也大推說她跨年出國也是穿1080系列一整天
實際七天穿起來真的很舒服，跑完10k繼續去逛街也沒問題
  
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6430b709-2620-4a73-bc1c-eea3bd89a387/orig.jpeg
神戶動物王國
瞬間我以為回到台灣😅 一直聽到台灣人說話 哈哈哈
整體動線設計得很好，因為平日去的關係
人潮沒有爆多，都可以悠閒的看完每一場表演
我們是8:30日本橋站出發
大約10:00開園差不多抵達
所有區域逛完、表演看完大約15:00
但有下次的話建議可以11點先在市區吃完神戶牛的商業午餐
13點到園再逛應該也來得及
  
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8853c2fb-16c5-4f36-b4a3-9131b9080fe0/orig.jpeg
梅田和心齋橋
有超大間的扭蛋店是兒子們的最愛
用扭蛋騙他們跟著媽媽一起逛街
後來累了也是讓先生帶他們去麥當勞
結果他們真的直接累倒了😂
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f06fcb39-a965-4ffb-924a-a20032d6b058/orig.jpeg
梅田有超多的地方可以逛，還看到NB專賣店
裡面也有我的鞋子展示😂😂
不得不說我真的是買對
1080v15穿起來真的底很舒服
是有支撐感
走久腳底板也沒什麼累的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdf16495-e1aa-466d-ae1c-03630350c7e2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8abf76f3-7020-43b4-97f6-91132540e8d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e06a7a8-601b-4406-af60-73c7435bc079/orig.jpeg
黑門市場
我覺得最推薦就是有OS Drug可以買便宜藥妝
大部份真的比藥妝店退稅打折後便宜
而且不用湊額度，但缺點就是只能現金結帳
另外石橋的關東煮、高橋豆漿也都很不錯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2010535-f457-45fa-9ef8-b74c5d00cb7d/orig.jpeg
  
牛肉我是直接買這間回去自己煮品質👍🏻
 
難波神社
去兩次是因為第一次剛好遇到神社有活動人超級多
想買御守要排超級長
查了一下飛回國那天9點開始販售
所以8:40就從飯店出發直接跑1.5公里去神社
很順利買到御守還有拍到大景！
如果這次只帶一般走路鞋應該時間就會很趕，
當天是上班日，路上遇到很多上班族，要閃人或過一些馬路的時候也蠻穩的
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fc34b86-e102-4877-9156-7efbe5e153a9/orig.jpeg
總體來說第一次大阪行蠻開心的，但也有一些心得

1.行李箱務必用大箱包中箱方式，這次只夾帶登機箱失去好多空間有點可惜
2.飯店可以考慮兩間，行程應該會輕鬆很多，整趟下來才發現，如果省下來的車程時間拿去休息，體力應該有差。
3.衣服不用帶太多，這次看到很多很想買的衣服，到日本再買都可以
4.出發前真的要帶一雙好鞋!!這次帶NB的1080v15真的是明智決定!從早上走到晚上都有滿穩的支撐感，回飯店也不會有那種腳後跟很酸的感覺，一雙鞋直接穿在腳上也能節省行李空間，還可以讓你的腳日行2萬步都沒事~
以上分享給大家