標題：#住宿開箱 Airbnb踩雷記後續（結局療癒）

前情提要：在香港訂Airbnb被房東威脅退訂、更換房間且態度敷衍
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260745523?cid=3b769ae1-70ab-4745-91c1-5fd093f1622b

上一篇文章，在FB和Threads上引發熱議，很多網友說：別吞下去，事後申訴，討個公道。老實說，這句話真的鼓舞了我。

其實不是沒嘗試過，當初退房那天，我前腳一離開，房東後腳馬上就送來負評，上面寫得理直氣壯：「他沒有住我家，我必須為他找到其他住宿，因為他的錯誤。」

真是惡人先告狀，生平第一次收到的負評，竟是個謊言。我當下就向Airbnb申請移除評價，結果一天後被平台駁回，他們認爲這屬於房客與房東間的誤會糾紛。

昨天聽了網友建議，換一個方法，不申請移除評價，而是「直接找客服」，把整件事情從頭講清楚：房東以莫須有理由威脅我取消訂單、臨時換房、後續服務敷衍、訊息愛回不回等等。操著馬來西亞口音的客服人員聽完後，認真地向我承諾會跟進調查。

12小時後，客服的回覆來了：
「您好，這邊瞭解到房東要求您退訂是因為，房東把您訂的房源『給另一位長住客』了。」

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b842f81-4de3-47de-bd80-3f2695ee8821/orig.jpeg

不出所料！房東當初的指責，果然是煙霧彈，真相就是他私接了長單，想拋棄我的短單。

接著，客服建議我「再次申請移除房東的不當負評」，並且可以「檢舉房東」。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc0011ee-9033-4084-a131-a8bebc3b7f5a/orig.jpeg

我立刻進行第二次負評移除申訴、也一併檢舉了房東的不當行為，並提出「全額退款」的訴求。

有了平台背書，一切都水到渠成。不到3小時，收到通知，房東給我的負評已被移除。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8692e4a6-f12d-4339-9d19-0b5d25ec528a/orig.jpeg

又過不久，第二次通知也來了：我將拿回全額退款，房東的行為已被記錄在案。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/52ef54dc-62bc-487f-8455-b8ef7696a501/orig.jpeg

正義只是遲來，這個結局實在太療癒了！

感謝客服人員的用心，我想他一定有仔細看我和房東的對話紀錄，才會看出不合理的端倪、進一步去問房東，最後挖出對方棄單的真正意圖。

▐ 以上事件，想把幾個重點整理給大家

如果你在Airbnb住宿過程遇到不合理的對待，客服其實能幫上忙，但申訴時需注意幾個要點，會大大提高成功機率：

1. 與房東的溝通全程都在Airbnb平台上進行
訊息紀錄是事後最重要的依據，別用其他通訊軟體

2. 入住、退房時記得拍照錄影房源狀態
A. 房源不符時，這是直接證據 
B. 避免被不肖房東栽贓「毀損物品」

3. 先別急著亂按申訴入口，直接找線上客服把原委說清楚
Airbnb的申訴管道很多（移除評價、檢舉房東、檢舉房源等）。建議都先不要使用，直接找線上客服，對方會協助確認事由，並建議你合適的申訴管道，成功率更高。

4. 房源不符是可以爭取全額退款的
客服不一定會主動提起，記得清楚表達你的訴求。
_

事後，我還填寫了Airbnb的用戶回饋單，指出評價制度的缺失，以及「超讚房東」的公信力問題，希望能夠為平台的完善盡一份心力。畢竟，我也曾在這裡收穫不少美好的旅行回憶。

最後，真心謝謝網友們的熱心回饋與意見，尤其是可愛的香港網友。有人心懷抱歉，同情我的遭遇（別擔心，這不是你們的問題！）、有人熱心提供其他好住處、有人諄諄告誡千萬別住重慶和美麗都、有人忿忿不平，分享各種檢舉方式。最終，讓這件事有了圓滿的結局，也讓不肖房東知道，不是每個房客都可以被這樣對待。

上篇貼文在FB和Threads觸及了近百萬人。雖然一切源頭是一件鳥事，但只要它被看見、被討論、被汲取、被推進，它的意義就會遠遠超過那一點委屈。

謝謝社群的力量，讓事情往更好的方向前進。
_

一位工程師作家，分享旅行、轉職和育兒
https://www.instagram.com/jarwashing?igsh=MXRqN3d1bDI4OG9vYg%3D%3D&utm_source=qr