標題：#其他 想Ven大家出國帶些啥勒

下個禮拜又要出國了，最近在整理行李的時候，
才發現有些東西真的會默默從備用變成必帶。
想說來跟大家分享一下我自己的出國好物清單～
也順便看看大家都會帶什麼，有沒有我還沒想到的🤣

🌟tenland消化禮物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/054e8f5c-21fc-443c-8f53-1a21f6ee2883/orig.jpeg
tenland的消化酵素我是看到旅遊版有人介紹才買的，
出國從早餐爆吃到宵夜，腸胃真的很容易掛掉，
我實際吃了之後真的覺得脹氣跟消化不順好很多，
現在就連在台灣要吃大餐的時候也會備著。
成分我就不多贅述啦，我自己個人最喜歡的是它獨立包裝的設計，
帶著很方便，不會因為受潮影響品質。
原文連結：　
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259312647
 

🌟阿嬤的配方 木柵鐵觀音黑足貼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/613d86e2-8a08-4fa4-9d5b-f2396f253ab4/orig.jpeg
應該不是只有我狂被大謙的廣告打到吧
直接被洗腦成功 但我真的還是覺得泡腳桶太麻煩了嗚嗚
所以就先從足底貼入手了！
在家用幾次覺得不錯，
感覺出國要爆走幾萬步的情況下一定更適合，
鐵觀音是我最喜歡的味道，特別是最近天氣冷，
貼著暖暖的更放鬆好睡！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b144aae-0d03-421a-92a1-b9d3a4a59c2a/orig.jpeg
這家應該大家不陌生吧？
用來用去我還是最喜歡薰衣草，
有時候上班眼睛太痠，
午休也會拿出來貼著休息。
我平常很喜歡記錄生活，超愛拍照，
也習慣出國的每一天都要剪一個小片，
導致眼睛真的容易太操勞，
所以晚上為了儲備隔天的眼力＋幫助放鬆入睡，
都會把蒸氣眼罩放在行李箱備著。

以上是我的小小分享！
大家出國有什麼必備可以分享出來的呢？