標題：#國外遊記 濟州島南部攻略🍊

嗨嗨~大家好~我們是Wendy&Xuan不務正業
的護理師及工程師😚😚😚
我們今天先來介紹 濟州島南部行程 🌊

第一站｜三姓穴海鮮鍋삼성혈해물탕 서귀포점
📍西歸浦
濟州島必訪的海鮮料理！
分店蠻多的😍
我們因行程所以安排為南部第一站
兩人份就超級大一鍋
👉 大推「鮑魚粥」，每一口都吃得到鮑魚
海鮮鍋裡有超多種貝類，章魚也很 Q 彈
不免俗最後一定要煮一份拉麵收尾 🍜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cfc5aee-89dd-48ed-914a-5968a1e5faf9/orig.jpeg
第二站｜橘子咖啡廳 Gamtta Nam ☕️
看網友分享橘花閣樓太多人
於是轉戰附近的這家橘子咖啡廳
整個造景超可愛😍
橘子汁也很好喝🍊
很適合在這邊休息、拍拍美照～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97fd6289-3ea4-4207-a61a-618137b79311/orig.jpeg
第三站｜山茶花之丘 🌺
當時猶豫要去山茶花森林還是山茶花之丘
最後選擇山茶花之丘
因為園區比較大！園區內還有許多的咖啡廳
雖然觀光客不少，但園區真的超級大
裡面很多角落都可以拍美照
而且還有園區貓貓 🐱
超可愛的交際貓～
連之前來過濟州島的朋友也遇到同一隻🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2d70939-5ab6-44e9-80b0-254d0c4376f5/orig.jpeg
第四站｜回海景飯店放鬆-Hygge Hotel
與booking訂房，因為訂房時間比較晚才下訂
錯失海景浴缸房😭😭😭
但一般海景房也超級讚，大面窗的海景
一晚雙人房2500台幣好值得
真的很建議大家提早回飯店，看夕陽餘暉
小放鬆一下，行程節奏會舒服很多 🌅

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8687acbc-0b29-4813-9144-18cd68a1194c/orig.jpeg
第五站｜DON bellong 黑豬肉 🥩
YT 老饕推薦、三訪濟州島黑豬肉
店內都是韓國人，我們就知道來對了
偷偷說～
吃過熟成到之後再來吃這家
👉 這餐我們真的「超級滿意」！！！
肉質很好、整個很香
大家害怕的五花肉也不會很肥
完全不膩，可以放心吃 😍😍😍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d03492d-e1d3-4c89-b7fa-d225becf313e/orig.jpeg

以上為本次濟州島南部行程整理😍
若有任何行程、交通或美食問題
都歡迎留言詢問，我們都會回覆！
更多濟州島與快閃旅行分享
請追蹤脆/IG @cloudytrip.tw