標題：#黑特 跟中國一樣令人傻眼的國泰航空

發洩一下心情：

    仔細想了一下，之前有看到國泰航空有出問題，但礙於價格，跟少數的好評，所以還是訂了國泰。
    結果現在發現，原來國泰航空的服務是真的爛，難怪問題一直層出不窮。
    看新聞，有旅客說，當初國泰還不想賠那54名乘客的錢，果然是出了名的鐵公雞。出了事還不想賠，看來真的是一家服務很差的航空公司，以後直接列為拒絕往來戶，希望不會有人一樣被坑。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/17dc1799-cf0b-408d-83b8-8eccf7b621e7/orig.jpeg


———————————————
以下是原文：

2026/01/12 

    幫媽媽跟弟弟訂了一張台北飛大阪的來回機票，但後來想修改機票資訊，再加上有看到網站上寫著「24小時內取消機票免費」的標示，於是取消機票並重新下訂。

    後來發現退款金額對不起來，於是打電話去詢問，結果客服的回應是說，雖然有會員可以免費取消沒錯，但是只能免費取消有輸入「飛行常客計劃號碼」的機票。也就是説，只能取消「自己」的機票。結果因為這樣就被多扣了4500臺幣，真的讓人超傻眼。

    在取消之前有去「常見問題」的地方確認過，但都沒有很詳細的資訊。結果客服跟我說，要在「搜尋🔍」的地方輸入關鍵字「24」，就可以看到相關規範，聽了真的讓我覺得，國泰航空真的爛到爆，不只飛機爛、服務爛、系統跟網頁也都爛。

    後來覺得很生氣，想去消保會投訴標示不清之類的，結果一查才發現，國泰航空跟台灣的國泰銀行是完全不同的公司，難怪服務品質差這麼多。（因為這是第二次帶家人去自由行，所以原先對航空公司沒有過多的研究）

    *希望不會有人像我一樣，不小心誤會，取消了機票而被扣冤望錢。

    *另外想詢問看看，因為國泰航空不是台灣的公司，所以消保會好像沒辦法投訴(？)，想請問有沒有人知道有沒有什麼其他的方法，可以幫我媽拿回辛苦賺來卻因為我誤以為可以免費取消而被扣掉的錢🥲