標題：#國內遊記 #雲林半日遊🚗 八斗子海鮮餐廳、福祿壽觀光酒廠

週末去了一趟雲林找朋友，因為真的很少很少去雲林，
朋友還推薦了兩個好讚的點，分享半日線行程給大家參考囉～

第一站🚗「八斗子海鮮餐廳」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b630be8-6314-4320-a4fd-825b51f2013b/orig.jpeg
本來就知道雲林有一間很厲害的海鮮餐廳，
去之前一個月就已經先訂好了呢~
果真不只雲林人大推，連我這個台北人也好愛🥰
海鮮都超級新鮮，是可以吃到海鮮的甜味
我自己也很愛他們的花壽司，不是那種吃了很乾扁的口感
滿滿的海苔粉和醬汁，讓整個味道層次非常豐富！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88009109-9bf3-4675-89e7-a29939ae7144/orig.jpeg
環境的部分雖然有很多水缸，但整體維持得非常好，
不會有海鮮餐廳的魚腥味或是怪味，自己覺得這點很加分！
重點是！！他們還有大大的水族缸，小朋友真的愛到不行～
還剛好遇上魟魚來合照，整個被可愛到啦
激推帶小孩來這裡，保證乖乖吃飯，吃好吃滿👍🏻



第二站🚗「福祿壽觀光酒廠」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02c435e4-2016-46da-b870-2a8ec398733a/orig.jpeg
路途相差5分鐘就到了，吃飽散散步的好選擇👍🏻
其實沒有在地人，我還真不知道原來雲林有酒廠！
裡面還有好大的博物館展館，真心推薦大家可以來逛逛～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c518cebc-d6e8-45c5-89b7-5d20212c71a5/orig.jpeg
認真逛了一下才知道，原來福祿壽以釀製陳年高粱酒為主，
是因爲這裏有朱公泉乾淨的泉水～
果真好酒就是要配好水源，才有辦法屹立不搖到現在！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8411192e-f500-4163-93e7-ee318671b035/orig.jpeg
博物館還有超多酒類收藏真的好豐富，還能看到釀酒過程算是很特別的體驗，
整體逛起來舒服又可以了解酒類知識，真的是滿推大家可以有空來踩點！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef22e431-f321-4757-9d54-3ac8263be021/orig.jpeg
先說這裡的店員超不怕大家喝，激推喜歡喝酒的人來這邊暢飲？！（開玩笑）
高粱酒朋友說很順，還慫恿我喝～～
是真的滿讓我驚訝的，像我這種怕刺激的女生都可以接受的味道，
你們下次可以真的試試～～
但愛喝梅酒的我，當然最推這排甘酒、咖啡酒和梅酒，
每支喝起來真的都好順口，是那種不過甜但會想一杯接著一杯的概念😍
如果要推自己私心最愛咖啡酒啦（還有無糖口味的選擇喔！）
畢竟來雲林怎麼能不帶點咖啡回家呢～

超推這個半日遊行程，雖然很短但很滿足，
好吃的東西都吃到的了，可愛動物也看了，
小朋友放電玩得很開心，媽媽也喝得很滿足？！😘
如果過年還是來雲林還沒有想法，這兩個在地人景點推薦給你們～