標題：#住宿開箱 Airbnb踩雷記—去香港千萬別住Airbnb

我是Airbnb的愛用者，用了10年，住過三十幾次，都是不錯的體驗，沒想到這次在香港，終於踩到雷了。

我這次為了體驗香港蝸居而在Airbnb訂了一間蝸居房，那位房東有4.8顆星好評，評價裡大家都說他很熱心，會親自去地鐵站為你帶路。

訂好房後，我照例簡述行程，並在出發前一天再傳訊告知：我大約下午3-4點到，請提供入住資訊。

「OK。」對方只回了兩個字，沒有指示、也沒有回覆我的問題。

直到深夜，我仍未收到任何入住細節，連住宿地址都不知道，只好再追問：「Hi，所以我到附近之後再傳訊息給你嗎？」

沒想到對方冷不防回我：「你為何今天傳訊給我？我以為你是今天入住，你害我的房間超訂，損失了300美金！」

我一頭霧水，回他：「我的入住日期是明天，Airbnb訂房紀錄寫得很清楚，我今天只是提前告知抵達時間、詢問怎麼入住，我從來沒說過『會提前一天到』啊。」

房東回：「我沒有去系統核對訂單，你沒跟我說是明天3點，我就覺得是今天，已經把房間白留給你了。」

又補了一句：「接你這單算我倒霉。」

https://megapx-assets.dcard.tw/images/64586f26-635e-4b25-85e9-162b03611111/orig.jpeg

看到這種奇葩答覆，我有些不高興了。告訴他系統上的入住日期白紙黑字，沒有任何爭議空間，更何況他就算誤會我今天到，他從頭到尾沒給入住資訊，下午3點也沒與我聯繫，這與他的說詞矛盾。

「那不然你取消訂單，去訂別的地方！」他回嗆我這句。

「你要退款嗎？」我問。

「對，全額退款。」
「我不介意明天的房間空著。」他又挑釁地補了一句。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/73b8f87d-50cb-4cc5-8d0b-9316af8780cf/orig.jpeg

我覺得爭吵無益，馬上照做。按下取消訂單時，Airbnb系統跳出提示：

「如果房東告訴您他們無法再接待您的住宿，請勿替房東取消預訂。您可以傳訊息請他們取消預訂。這樣您就能符合資格獲得全額退款。」

我截圖給房東看，請他自己取消。

「我不會取消訂單，我已經因為你損失300美金了。」

他接著說：
「你取消，我保證你會拿回全額退款。」

我不打算相信他，兩個人僵持不下，於是我只好求助Airbnb線上客服。

客服很快來電，是個大陸口音的年輕男子，態度誠懇有禮。我簡述狀況之後，詢問客服為何房東非要我取消不可。

「是這樣的張先生，若由房東那邊取消，將對他們帳號信譽帶來負面影響，也會有違約罰金的問題，所以他們一般不會想主動取消的。我去向對方了解一下狀況再向您回報。」

一切都明朗了，房東想棄單，又不想承擔後果，便編了莫須有的理由指責我，再用激將法逼我自行取消。

有趣的是，反應給客服10分鐘後，房東突然改口，說會準備房間給我。接著客服打來，說既然房東願意接待，建議我照原計劃入住。

老實說，吵到這裡，我並不是很想住了，面對一個不友善的房東，在異地難免內心有掛慮，但另一方面，我更不想讓對方稱心如意，便宜了他，於是把心ㄧ橫，照著計劃走。

這是一個讓我後悔的決定。

到了當天，對方並沒有來地鐵站帶路，只丟給我一個門牌號碼叫我自己找。我循線來到美麗都大廈，在錯綜複雜的老大廈裡摸索了30分鐘，才找到入住櫃檯，那是一間印度人開的廉價旅社，隱身在大廈8樓角落裡。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/940dc697-f965-4dea-b8cc-e152a242f73d/orig.jpeg

離譜的是，櫃檯人員根本不知道我的預定，我費了好一番唇舌解釋，等他們疑惑地致電給房東核實後，才開始準備房間。

接著，我又等了快一個小時才入住。進房後發現，和Airbnb 上的照片完全不同：少了電視機，環境也比較不乾淨。看來原本那間早被租給別的長住客了，房東想棄我這張短單不成，才臨時跟印度旅店老闆喬了一間房。

整個入住過程，面對無法預期的人事物和環境，又在異地這種廉價、複雜的旅社裡，內心充滿不安。房東對於我的疑問表現得非常消極，從頭到尾都沒出現，訊息也愛回不回，用最敷衍的態度應付。

實際住房環境可參考這篇，我對環境沒有什麼意見，本來就是蝸居房，但我對房東的惡意棄單感到不齒。
https://www.dcard.tw/@jarwashing/post/260604250?cid=9d0b5a76-c53f-4601-ac4d-2b87d1fbe81a

旅程結束後，毫不意外，我們互送一星負評。

後來，我仔細翻了房東的過往評價，發現在眾多好評中，有一位韓國房客遭遇和我一模一樣：同樣被無理要求取消、同樣不服從、同樣經歷了糟糕的住宿體驗。

原來，自己不是特例。除了我們兩人以外，只怕還有更多人曾被如此對待，而取消了訂單。那些被迫取消訂單的人，是無法留下評價的，所以整個版面，只有我和韓國房客留了負評。

表面上，他仍是ㄧ位「超讚房東」，無需付出惡意棄單的代價。這是Airbnb評價機制的缺失。

如果再來一次，我也寧可像大多數人一樣，直接取消、換地方住。為了爭一口氣，面對未知的旅程和情緒的耗損，實在不值得。

事後，我逐漸推敲出事情的全貌：

▌為什麼房東要取消訂單？

他後面接到長天期住客，因此想要拋棄我的短單。

▌為什麼房東還會接到其他長單？

一個重點，他經營的是「旅館」，旅館可以上架其他訂房平台，也可能有臨時過路客。Airbnb不是唯一的獲客渠道。只要房東不守信，就可能撿長單棄短單。

▌為什麼會住到印度老闆的房？

房東可能是「房間掮客」，跟廉價旅店老闆合作，利用訂房平台攬客消化空房，賺取仲介費，他可能擁有極少數或甚至不擁有自己的房，所以不寫地址，且會出現圖文不符的情況。

_

這次事件學到的寶貴教訓，給未來的自己也給大家：

1. 不要用Airbnb訂「旅館」

2. 若要訂旅館，建議用booking或trip.com這類平台，至少有基本保障，費用也不會比較高

3. 如何辨別Airbnb上是不是旅館？在「住家空間無法合法經營 Airbnb」的地區，上面的房源多半就是旅館（例如在香港、台灣，沒有旅宿執照的業者上架Airbnb 屬違法，在美國則合法。）

4. 萬一不幸和我一樣遇到惡意棄單的房東，請客服介入處理，房東就不敢單方面威脅你取消，最好的做法是讓客服知道你的遭遇，請他們「取消訂單、爭取全額退費」。
_

Airbnb的初衷是「共享居住空間，讓旅人有像像家一樣的在地體驗。」

我過去曾住過布魯克林的藝術家畫室、加州農場的露營拖車、納帕山谷的獨棟別墅、西維吉尼亞深山裡的閣樓。每一個都獨一無二，充滿生活氣息，還有帶著善意迎接的「真 • 超讚房東」，那才是Airbnb的魅力所在。

如果再去美國，我依舊會滿懷期待地打開這個App。

如果再去香港，請畀我一間正常嘅酒店房間就好，唔該。
_
分享旅行、轉職與育兒
https://www.instagram.com/jarwashing?igsh=MXRqN3d1bDI4OG9vYg%3D%3D&utm_source=qr