標題：#其他 帶3歲寶貝出門要準備什麼

過年要挑戰帶3歲小朋友去日本玩
想說來和大家分享一下我目前的行前準備
有些適合隨身帶，有些則是放在行李箱預備
因為我也是第一次帶寶寶出國玩
如果有遺漏的部分歡迎版友們協助補充
讓我的旅程更安心一點！

🌟基本藥品
這次是請小兒科醫師朋友幫我確認的，備而不用最安心：
安佳熱（退燒）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec096d5b-596c-4c4a-9d13-aa078f97b504/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba798682-fbd8-48bc-a71f-7f3c843aebdf/orig.jpeg
希普利敏（過敏、流鼻水）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f1dd1be-8aaa-4381-bfd9-6477d73d5eb1/orig.jpeg
體溫計、食物剪刀、OK 繃
🌟作息救命包
平常在家的安撫玩偶
熟悉的小被子 or 枕頭套
2～3 本薄故事書（想說小朋友飛機上可以看）
🌟食物與消耗品
小包裝零食（防暴走）米森的優格塊我自己也愛吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bd1a30f-5c1e-4172-9441-0ecbe772a1a8/orig.jpeg
習慣的米餅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6786760f-3d8b-4dbc-81cc-cbfcad6d8d4f/orig.jpeg
拋棄式圍兜（外食很好用）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/858d146e-00ff-4014-97ea-10167fda43a2/orig.jpeg
再來是我覺得很重要但容易被忽略的保險
因為是帶3歲孩子出門，我其實花了一點時間查資料，
也看過幾家不同的方案，最後選的是台灣產物，主要是覺得內容比較符合我現在的需求。
像大人跟小孩可以一起保，不用分成兩張保單處理，對我來說真的省事不少。
另外小孩的醫療理賠額度在我看過的幾家裡算比較高，
有到30萬，帶小孩出國心裡會比較踏實一點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6259a603-65d5-403a-b0db-51cf191f68af/orig.jpeg
另外我最擔心的還是小孩如果在國外突然不舒服怎麼辦，
像半夜發燒、咳嗽這種狀況，一個人真的會很慌。
所以看到台灣產物有安心care可以先線上諮詢醫師，再決定要不要實際就醫，
對我這種第一次帶3歲小孩出國的媽媽來說，心理上安心很多，
至少不用什麼都自己亂猜，也不用一有狀況就急著往醫院跑。

以上是目前準備的內容，分享給也打算帶小小孩出國的爸爸媽媽們～
如果有什麼事後才發現「早知道先準備就好了」的小技巧，也很歡迎跟我分享