標題：#國外遊記 峴港6天5夜

這次規劃中越自由行行程借助了許多網路資料與各位前輩的評價，所以回來實際經驗再跟大家分享。雖然是第一次規劃出國行程，還是希望可以幫到正在規劃的人～

以下正文：
這次去程是（1/3）搭虎航IT551回程是（1/8）搭虎航IT552，由於一些人為上的疏失、天氣的不測造成行程無法如期進行，不過也因此有了非常鬆弛的旅遊體驗

事前
①簽證
電子簽證一人25美，申請方式上網很多教學文章和影片，步驟繁瑣就不贅述。簽證核可時間三個工作天就拿到（12/26申請12/31收到）
②特殊攜帶物品
1.瓶裝水（對水質略有耳聞，最後感覺還好只是有種硬水的味道）
2.泡麵（怕半夜肚子餓沒地方吃東西，也怕水土不服吃點熟悉的東西）
3.大額美金（聽說銀樓喜歡大鈔。確實而且喜歡新鈔，遇到的他們會挑，有折到還你）
③事前規劃
DAY1：出關—Hadana飯店—附近晚餐
DAY2：會安市場—椰子船—印象秀
DAY3：美山聖地—會安古鎮/夜市—會安遊船
DAY4：（會安～峴港）五行山—美溪沙灘
DAY5：巴拿山—山茶半島—山茶夜市
DAY6：GO!—漢/共市場—樂天—回台灣
④使用軟體
1.Grab
頁面簡單好操作，快速方便公正，沒有他基本上很難移動，但也有看到很多遊客租機車代步
2.WeChat
沒用到但聽說有些飯店和司機會用這個就載了
3.Google Map
好用，使用離線地圖不會太耗網路
4.Klook
基本上訂票都用這個，省去溝通和講價過程
5.eSIM 
好像是在KKday 買的，有點忘記用哪一家了，要查一下不然有些時候沒辦法用。我五天只用500多MB，這就看個人

實際行程
DAY1：到越南—銀樓換錢—Hadana飯店
DAY2：飯店早餐—飯店附近逛逛—漢市場—越共咖啡—晚餐—山茶夜市—Hadana飯店
DAY3：飯店早餐—前往會安—椰子船—My son飯店放行李—會安古鎮—Herbal按摩—會安市場—走去會安秀—飯店
DAY4：飯店早餐—會安古鎮—美山聖地—前往峴港—The dream suite飯店—晚餐
DAY5：飯店早餐—樂天—晚餐
DAY6：飯店早餐—Golden Lotus按摩—美溪沙灘—GO!—共市場—GO!—回台灣

飲食活動介紹&感覺
①第一天
1.會安Hadana附近某家麵包店🍄🍄🍄🍄🍄
可頌好吃到嚇到，尤其是巧克力的，吃的第一口瞬間以為自己沒吃過麵包😋😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ba0472e-f516-4dbd-99f8-845985d220a2/orig.jpeg
②第二天
1.漢市場乾貨區最近的店🍄🍄🍄🍄🍄
河粉非常好吃，忘記多少錢很推薦但超鹹，可以買他的果汁配（30～40k）一樣也很好喝，平常不太喝飲料在這攤買了三杯，芒果、刺刺果、酪梨榴蓮（好臭但好甜，乾嘔一下再繼續喝）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e185cf2-08d5-4c57-84e4-743302f247c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f252965-5e85-419b-bf9c-25a01db36c89/orig.jpeg
2. Cộng Cà Phê咖啡🍄🍄🍄🍄🍄
點兩種，椰子咖啡（小59k）鹽咖啡（小49k），因為我喝咖啡會心悸所以不敢喝太多，但喝完兩杯都沒有心悸。兩杯都巨甜，像是在品嚐甜點的感覺，推薦點冰的。椰子咖啡是椰子冰淇淋，鹽咖啡像是很濃很濃的鹹奶蓋😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9621e9c-ceeb-4cfd-b0ad-c67d7dde75fb/orig.jpeg
3. Ăn Thôi🍄🍄🍄🍄🍄 🍄
本來只有五顆，但真的太美味加上服務給六顆。因為不是很餓只有點四樣，但感覺每樣都超級好吃😭炸春捲酥脆無比，完全不膩，還有整支蝦子。蒜香奶油蝦會很貼心的幫忙剝殼，配上外酥內軟的法國麵包簡直天造地設。煎餅和各式生菜被米紙包著，搭配沾醬口味清爽，口感層次更是一絕。人不要那麼多有時間絕對絕對會回訪（這間人真的超多自行斟酌）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/008d01be-30fc-4e02-9a22-65827c1cf8ac/orig.jpeg
4.山茶夜市🍄🍄🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫
沒有吸引到自己的地方，很多遊客在那邊大肆採購？攤位同質性其高無比，有賣很多紀念品，人很多沒有特別喜歡。
③第三天
1.椰子船🍄🍄🍄🍄‍🟫🍄‍🟫
用Klook訂的，聽說有人會現場談價錢，但有點麻煩於是直接訂票。蠻新奇的體驗，也有遊客玩的很嗨，但我不太懂，台灣人似乎很喜歡去，可以試試，沒空去也不用可惜
2.Bánh Mì Phượng法國麵包🍄🍄🍄🍄🍄‍🟫
好吃但不驚艷，點了煙燻豬肉和鴕鳥肉（35k）鴕鳥肉沒有什麼特別的味道，但聽說是好吃的鴕鳥肉可以試試！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a4b04ae-9936-4c72-8a1d-5ef8b2a1bdd6/orig.jpeg
3.會安市場裡隨便的果汁🍄🍄🍄🍄🍄‍🟫
點酪梨果汁忘記多少錢。就是甜甜的酪梨果昔，好喝但不特別，感覺有點混到上一位客人的芒果汁味？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a312c5ec-7850-480d-891a-f3213189695d/orig.jpeg
4.Herbal按摩🍄🍄🍄🍄🍄
似乎是連鎖的，越南很多按摩店都是4.9星好評，這家是眾多家裡唯一看到的5星。這是人生第一次按摩，先說結論，覺得非常非常非常值得，按完甚至覺得人生圓滿了。按的是一個小時（630k）一進門就是很舒服的精油味，按摩師的手法謹慎，時不時關心力道強度能否接受。我被按痛抽一下她還跟我道歉😅。移動身體的時候也很輕柔，說話輕聲細語。推爛👍🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a1801a9-39a6-4993-bab6-de68eec5a5ce/orig.jpeg
5.會安市場攤販🍄🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫
本來想吃有名的店，但排太多人怕影響到行程。每家賣的東西差不多，隨便找一家有人在吃的（忘記是哪家了）點豬肉高樓麵、煎蛋高樓麵、烤肉米線、豬肉河粉。不是很合口味，可以先找好目標再去吃。
6.會安秀🍄🍄🍄🍄🍄
前一天用Klook訂的，台幣1000左右。必去！！！剛好撞到滿月天氣又超級好，星空月亮共襯舞台，畫面非常壯觀。雖然沒有完全理解劇情，但看的時候還是會被這絕美的編制感動到。舞台右手邊有簡單幕次介紹，可以坐中間靠右，然後注意前面的人不要太高，因為有很多歐美遊客。
④第四天
1. Madam Khánh - The Bánh Mì Queen法國麵包🍄🍄🍄🍄🍄‍🟫
一大早騎腳踏車去，相較上面那間沒什麼人排隊。似乎是某些人必吃的法國麵包，點綜合（30k）早餐吃太飽，外帶涼掉後才吃，所以沒有特別被他的美味驚艷到，不過料很多，還是推薦大家買來早點吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdc0ee3b-de49-4dd2-9525-b2e5c65228f9/orig.jpeg
2.MÓT草藥茶🍄🍄🍄🍄🍄‍🟫
喝起來像液態愛玉？（19k的樣子）有微酸的檸檬味和檸檬草香氣，喝起來很清爽，咕嚕咕嚕的就喝完了，因為量也不多。賣的時候就是鍋子擺在門口，買的時候舀一杯，蒼蠅有點多不怕可以嘗試。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dab90029-fb59-4d2b-ad34-f9903b0dcb7b/orig.jpeg
3.Uncle huan coffee咖啡🍄🍄🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫
看到其他人推薦的蛋咖啡店，拉花很漂亮，味道還好。點了一杯蛋咖啡（45k）一杯椰子咖啡（40k），蛋咖啡特別是特別，但有個蛋腥味，也不甜，個人不是很喜歡。兩杯咖啡味都有點淡，不太合味，還是大推Cong咖啡。但純粹景觀來看這裡還蠻適合拍照的啦，可惜我是味蕾取向。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b91b3f2d-79f3-4468-83aa-9d6248d23bed/orig.jpeg
4.美山聖地🍄🍄🍄🍄🍄‍🟫
個人蠻喜歡，同行者不喜歡所以淺扣一分。就是一些古蹟，可以觀察原本建築和後來修復的差異，本人對此樂此不疲。知道這邊在看什麼的話比較值得來，不然會覺得很無聊。也可以請導覽對認識宗教、歷史比較有幫助～
5.Phở Long Hói - 122 Hồ Nghinh🍄🍄🍄🍄🍄
超好吃，尤其是炸河粉，便宜大碗口味佳動作快。價格每樣30k～40k。點了牛肉丼飯、炸河粉、牛肉湯河粉、河內牛排，每樣都還不錯，河內牛排很特別，但好像是全熟的吃的有點累。會想回訪的店，不過語言溝通比較有障礙。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44148349-b5e5-4394-b395-90e6bd8cf896/orig.jpeg
⑤第五天
1.樂天超市（就不評分了）
下大雨只能走個購物行程，裡面的食物便宜也還不錯吃～樂天有種家樂福的感覺
2.Bếp Cuốn Đà Nẵng🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫
這家推了我覺得自己會下地獄，本趟最雷。真的要吃的話只有炸餛飩好吃，其他全都不推，尤其是鳳梨炒飯，除了長得比較有噱頭一無是處，比義美冷凍炒飯還沒味道還巨乾。點了綜合拼盤、脆皮豬、鳳梨炒飯、煎餅，東西都沒什麼味道，烤肉很柴很硬，春捲普通，反正我是不知道米其林指南是怎麼看上他的。衛生部分不是很喜歡服務生一直拿其他地方的垃圾丟到座位旁邊的垃圾桶，尤其是在每桌旁邊都有垃圾桶的情況下。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a259fb15-d62a-4699-af27-75cae8ed2e94/orig.jpeg
⑥第六天
1. Golden Lotus Oriental Organic Spa按摩🍄🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫🍄‍🟫
韓國人很多的店，體驗沒有上一家好。比較感受不到按摩師的細心，可能是上一家遇到的太貼心。手很冰，沒有按到位的感覺。以上空來說冷氣有點太涼。結束的芒果很甜，但進門的時候看到一袋削好的被丟在門口平台，觀感不是很好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4033c245-8abb-47a8-a105-b90ff546f933/orig.jpeg
2.共市場的酪梨冰🍄🍄🍄🍄🍄‍🟫
本來找不到是哪一家，看到很多人就去買了。蠻好吃的，酪梨超濃，配上清爽的香草？冰淇淋。共市場不太會逛所以也沒有很喜歡，而且這邊比較在地一點，沒有那麼迎合觀光客，就有點兇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a79325e6-0a67-4bb9-8243-fa051490e28a/orig.jpeg
3.Go!超市
這家比較像大潤發，在地人也比較多。回去前晚餐在這邊熟食區吃的，價格便宜，味道也不錯。炒飯比上面那家好吃￼🫠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e59f591-85af-40c7-852d-05e4c83976eb/orig.jpeg

以上是我的分享～希望大家可以獲得良好的旅遊體驗！