標題：#其他 那些空服員想說的事2

https://www.dcard.tw/f/travel/p/255038572?ref=ios
距離上次這篇文章已經快要兩年了！又到了寒假及春節假期，肯定相當多人也準備好要好好出國旅遊了🥳除了旅遊開心，也希望搭機可以成為大家一段悠閒美好的回憶！有些小觀察想跟大家分享希望不只乘客、在機上工作的空服員們也都能有愉快的心情！讓大家搭機可以更輕鬆！

1. 飛機最愛吃你的sim卡、無線耳機
這個真的強烈建議大家可以的話儘量不要在飛機上更換sim卡，或許是在你覺得飛機很平穩的時候，但亂流隨時都有可能會發生，一不小心很容易就會掉下去找不到了🥹耳機其實也是同樣概念，有時候可能睡著了，或是一個動作就不知道掉去哪裡了，不論是sim卡還是耳機，不見肯定都很困擾跟心疼

2. 護照一上機就收進包包裡
知道大家登機前因為還會再檢查一次護照及登記證，但只要檢查完就建議大家馬上將 “護照”收起來，因為直到下機入關基本上是不會再用到了。這樣才不會找位子跟放行李的時候手忙腳亂把護照丟在椅子上、行李櫃、或是隨意塞在椅袋內，也可以讓自己從容一點，不會最後下機發現找不到，忘在飛機上呦！

3. 出示登機證並不是只為了看你的座位號碼💺
這點不確定是否各家航空一樣，但因為保安原因，會在登機門邊請乘客出示登記證，多數地勤人員也會事先在門邊協助廣播，所以除了地勤檢查完登記證及護照後，登記證也先不用急著收起來哦！
會再次確認登記證是為了要看航班日期及航班編號，遇到太多乘客一直報自己的座位號碼，就想直接上機，並在機門邊生氣抱怨已經收起來了為什麼要再看一次。一切的一切都是為了減少上錯飛機的事發生！ 這種事件是真實發生過，不是不可能哦！
所以小小一個動作可以讓登機更順暢，也不會讓後面一整群乘客都在等你找登記證的窘境發生😌

4. 聽懂廣播📣抓住重要時機點
想分享給大家在聽到什麼廣播的時候代表我們差不多要準備就坐了，如果想上洗手間要盡快哦！
📌登機時的機長廣播
📌下降前的機長廣播
聽到前者的廣播代表登機的差不多，準備要關門後推起飛了，如果這時候你還在使用洗手間要盡快囉！後者也是代表要準備降落了，餐點還沒用完，要上洗手間的話也要趕快去哦！同時也建議不要在這時候突然想要購買免稅或是突然想用餐、點各種飲料🥹因為我們同時也在做降落準備了，彼此都會非常匆忙，如果可以早一點點的話，我們都可以獲得更舒適的體驗！

5. 買好買滿也要放得下
身為出國旅遊也會買伴手禮的人完全能體會大家想要買好買滿的心情，尤其是日幣匯率這麼好的時候，肯定不能錯過。可是基本上大家都手提行李都是有限件數及公斤數的，機上行李櫃空間有限，其實太誇張的話，我們完全是可以offload乘客行李的，只是為了讓大家方便，還是會看到我們努力為大家找空間出來🥹希望大家也不要一上機就把東西丟著，對我們不滿的說：這邊都滿了我們要放哪？
如果真的買太多了，真的建議不要最後一刻才登機，相信大家都看過平均每人提上機的行李有多多，我們並不需要負責處理大家的行李存放🛅

6. 小型包包可以放前方座位底下
很多人會以為包包一定要在上方置物櫃，其實可以揹在身上或放前方座位底下，只要不會阻擋到逃生動線都是可以的！ 因為看到很多乘客會要起飛的時候突然站起來要開行李櫃，為了要將手機關飛航或是想起什麼東西要拿。所以我都會建議乘客隨身包包不用放到上方，拿東西會比較方便哦😉

7. 不同航線服務各不相同
常常在threads 上看到乘客分享不滿意的部分是，為什麼只有一個餐選、為什麼別人搭有什麼、我卻沒有！航空公司會依照航線飛行時間、起飛時間提供不同的服務，例如早餐時段可能是優格、飛時比較短的大阪經濟艙只會有一個餐選、沒有特殊調飲等等。如果是抱著某些期待打擊的話也強烈大家先做好功課，研究一下是飛哪邊才有哪些服務哦！才不會失望落空～

8. 飛機降落後請先坐好
很多乘客在飛機一落地，就會想趕快站起來拿行李，但此時飛機可能還在滑行，也是非常危險的，一不小心可能會跌倒受傷，在安全帶熄滅之前請都先坐好，是最安全的！同時熄滅後大家其實也不用著急，因為等你拿好行李，機艙門也可能還沒開，還是要等待一段時間才會往前移動下機，所以不用著急馬上站起來拿行李🧳

9. 水瓶、行動電源拿下來
水瓶有水的話拿下來是為了避免氣壓造成漏水，導致你在機艙內莫名被水滴到，還有弄濕自己及其它乘客的行李，也是為了避免打開上方行李箱時水瓶等掉下來砸中他人或自己。身為被乘客水瓶砸中的我本人，也硬生生看到乘客在我面前被砸到，真的非常痛🥺 空瓶（折疊傘也是同概念），如果不想放下面，可以收進包包裡，確保他不會滑出來就沒問題了！行動電源則是怕會無故起火，所以要讓它在我們看的到地方才比較安全。

10. 善加利用免費選位🔍
出去玩肯定想跟自己的親朋好友坐一起，或是坐在自己理想的位子。如果有線上可以免費選位的話，大家就把握機會吧！不要上來罵我們怎麼把你們都拆開、都讓你們坐那麼後面的位置啦🥹首先座位真的不是我們安排的，我們也好想知道規則是什麼，但是各單位肯定都有自己的工作方式，如果要避免自己沒坐到想要的位置就是事先選好座位，就能解決掉這個問題囉！

以上就是想跟大家分享的一些小撇步（？）
希望大家都可以有愉快的搭機體驗！同時還是希望若是在機上有任何事都在機上解決，不要帶著不愉快的心情下機🙌
也歡迎大家跟我分享自己的搭機小秘訣哦！