標題：#國外遊記 日本美髮體驗分享～hotpepper

來日本一定不能錯過日本美髮！超便宜的價錢就可以獲得一顆美美的頭和亞撒西的服務😍全部都是透過「ホットペッパー」預約的！
我自己的小撇步是選擇4.7分以上以及評價人數100人以上的通常就不會踩雷！和大家分享這幾次的體驗心得～

🗼東京
1.店名:Joule新宿三丁目
體驗日期：2023/11/7
官網目前評分：4.86
推薦指數4.5
體驗心得：
這是第一次去日本體驗美髮所以本來很緊張，但是設計師姊姊真的超溫柔而且很有耐心，由於我不太會日文所以我們之間是用翻譯軟體（英文）來溝通的，過程中都蠻順利的，我原本想染粉色但他說可能沒辦法那麼淺也推薦了我紅色，會拿色板給你看，在開始前會先確認好髮型和顏色才下手（這點超滿意），日本的髮廊也會問你要喝什麼這家店還會給抱枕，有種真的被當大小姐服務到的感覺哈哈。

日本的染髮好像都不會上頭皮隔離不過我頭皮都沒有刺痛感，會介意這點或頭皮敏感的人可能要再考慮看看喔～剪的過程中會不斷和你確認長度最後也會拿鏡子給你看整體，不滿意都可以再跟他說，然後用個電捲棒做造型就結束啦。

作為第一次的體驗超級無敵滿意！而且走的時候他是目送我們出去+鞠躬的，服務態度好到沒話說，造型和髮色也很滿意，唯一的缺點應該是掉色蠻快的（大約2週就掉了）和我手殘沒辦法復刻出剪完當下的美麗髮型，但這個價錢真的沒什麼好抱怨的，洗剪染護才1200多台幣⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07f6d1f0-0b2b-4a27-a60c-7f70ab1270ae/orig.jpeg

🍍沖繩
2.店名：La fith hair tida 沖縄店
體驗日期：2024/1/16
官網目前評分：4.64
推薦指數：3
體驗心得：跟東京不太一樣的是這間沒辦法用破碎單字溝通，男設計師不斷使用日文跟我講話，剛好同行朋友會日文所以交流ok，不過他看起來不太想用翻譯軟體來溝通，所以不會日文的可能要考慮這點。一樣有拿色板參考和提供小飲料，但這間的染劑讓我和朋友都有感覺到些微刺痛，然後朋友的設計師染到一半去幫其他客人剪了？這點我覺得很奇怪，因為正常來說日本的設計師應該是服務一個人人（預約系統會顯示有空時段），不過可以接受畢竟朋友也還在等待上色。

但最後成品出乎我意料的好看！這家應該是剪髮技術很棒但用的染劑不太好，不過也是需要打理的髮型QQ（個人問題），所以隔天就變的比較普通一點，所以這家的話推薦剪>染，價錢一樣便宜到很誇張，但不會有再訪意願。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bd43ce8-b656-49c4-9c4b-e73f504fabd4/orig.jpeg

3.店名：Hair ruup Rell design works
體驗日期：2025/1/8
官網目前評分：4.74
推薦指數：5
體驗心得：這間店超級！喜歡！印象中他在沖繩有三間分店，其中有一間甚至在小紅書上爆火，這間的設計超漂亮，外觀來看很像花店哈哈，椅子和網站的圖片不一樣，不是硬邦邦的木頭椅子就是軟軟的皮革🪑，一進去就先問要喝什麼+給抱枕，貼心程度直接滿分，而這次我選擇交給設計師自由發揮（如此沒主見），一樣是透過翻譯軟體（日翻中）溝通，但她還是找了幾張他覺得適合我的範例圖給我看讓我選，拍板定案後就開始剪了。

整個過程設計師姊姊都超級有耐心+細心，我第一次看到有人頭髮是一根一根在剪⋯精緻到一個不可思議的程度，然後重點是他們有一個洗頭髮的地方裝潢的超溫馨，裡面關燈後有黃光旁邊還有一些裝飾品，不過只有我有體驗到，我媽就只是一般洗髮區哈哈。

剪完後整個驚為天人！尤其是我媽看起來變超年輕⋯這些操作下來他已經成為我的第一名☝️這個價錢+服務在台北一定少說也要3500，這裡直接砍半，原本今年想回訪結果他好像變貴就選其他間了，大推給身邊所有的人！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b16be615-2486-4aa2-bc1d-81de8394bd4e/orig.jpeg

4.店名：little 沖縄おもろまち
體驗日期：2026/1/6
官網目前評分：4.84
推薦指數：3.5
體驗心得：店面在六樓，進去後會幫你把包包放在儲藏室，然後一樣看色板和討論髮型，我沒指定設計師，這次給我安排的設計師是「赤嶺天志」，我媽的是「梅澤直也」，這次我有給想要的造型而媽媽則是讓他自由發揮，不過做到一半才問我要不要喝飲料甚至提早做好的媽媽沒有被問（小扣分）。

給我上色的時候感覺手法偏粗魯（？很像在塗烤肉醬料掃來掃去哈哈，然後他們洗頭髮的那個角度很奇怪，有點太往下了讓我有點腦充血的感覺😵雖然久了就沒感覺但不是很舒服，而且我有升級護髮但那個效果甚至比前幾家的基礎護髮還更糟，成品出來我覺得沒有到非常滿意，層次有點太低了但八字劉海剪的蠻好的！髮色的話就和我選的幾乎一樣不過因為我下半部之前有漂過所以還是有色差（在開始前理髮師有先講！）

但媽媽的髮型非常成功！單看髮型是超可愛小女生👧所以推薦大家要來這間店的話可以找店長哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57b83723-6ead-4c1e-a235-641527aaa151/orig.jpeg

結論：
｛再訪意願｝3=1》4（指名店長）〉2
｛CP值｝1〉3〉2〉4

以上就是我的分享～上述的都是我本人的主觀意見，大家當作參考用就好，但只能說便宜治百病啦🫶這個價錢真的超級划算，有時間的話很推薦去嘗試看看喔！