標題：#國外遊記 #國外遊記 去冰島旅遊遇到很沒品的團員 後續孫佳瑩疑動用網軍網暴我

更 
事情發生本來想想自認倒楣，發文就想說抒發一下
但後面她疑買網軍攻擊，太生氣了所以沒注意錯字 


收到其他訊息
他的男性伴侶有承認「我並未全程繫安全帶」。（橘色畫線）



https://megapx-assets.dcard.tw/images/f477ebf6-58e6-463a-be07-25718a582399/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/096662a2-862c-44a3-a6aa-a3543fc82ca7/orig.jpeg

 被網暴 （大致都是相同留言）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0a6edbb-00f7-4f72-8bda-9737689f5683/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d505f6d-c0a5-4b99-9501-65b3c6304dd0/orig.jpeg





這次旅遊我從札幌飛往台北來參加冰島旅遊

旅遊前有考慮自由行 但覺得蜜月還是輕鬆點好
而旅行團主打追極光 我們就報名了






參加旅行團 約有20多次 （這不是炫耀去很多國家很厲害）而是旅遊這麼多次，遇到真的很沒有禮貌的購物專家孫佳瑩 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d646ac80-5d74-42e4-882a-c3b469520605/orig.jpeg
女方如果有影片請拿出來

我並沒有攻擊她 我只是敘述事實而已，我不太清楚想告我什麼。

我坐在巴士最後倒數第二排，旁邊座位沒人所以放包包。 我也有繫上安全帶。 中途上車坐下時有時會不小心沒上繫上安全帶，意識到後會馬上補繫，不會全程沒繫，在國外想開心出遊平安回家。

但那位孫佳瑩完全沒繫上安全帶 一下跑去前面坐、後面睡

再來沒說過她是陪酒女

在冰島用餐時 有提供免費飲酒，我沒有點酒類相關飲品，因為不愛喝酒。
但有一晚不小心的安排我與孫佳瑩坐在同卓時，他們兩位會而外自行加點酒3萬克朗的紅酒，（台幣7000多，）我已明確拒絕了，但妳把酒倒給我們，我也不好說什麼。
孫佳瑩說他的男伴喜歡和大家一起喝酒，要求一起喝一起乾杯！我只喝幾口說很順，多貴的酒我都只會說很順，晚餐快結束時，我酒有剩，我老公幫我硬喝完。（老公說被請客剩酒很沒禮貌 所以不好喝也應喝）心裡知道之後我要避免跟他們同卓。

我跟孫佳瑩不熟，也不會想再見，所以被請客了我也不喜歡，說我們請客就好 ，但孫佳瑩男伴說：你們兩位又沒我有錢。當下我愣住覺得很沒禮貌不過就讓他們請客了











下面是我與其他團員的聊天記錄




https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d31884d-21e0-4469-bb22-024569895309/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5e9bbaa-960a-4a5b-976f-1b77a42612c4/orig.jpeg