標題：#國外遊記 去冰島旅遊遇到很沒品的團員 購物專家 孫佳瑩

更新
領隊 導遊 很專業專業

很感謝B83的團員補充









旅遊遇到沒品的團員會很掃興。尤其做那麼久的飛機，請假又不容易
非常期待這趟冰島旅行，尤其是主打追極光的旅行，卻在到達冰島第二天遇到情緒勒索的團員

在入住冰島第二晚時飯店房間漏水，在群組以這口氣罵領隊。（內容圖片）

團員抱怨房間水管堵住導致水溢出來，要求處理，領隊說會跟飯店反應。後來飯店沒處理好，導致旅客以這種口氣罵領隊。
房間外頭能聽見那位團員開罵領隊還帶髒話，甚至說讓領隊回去被開除。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaff8ddb-d750-4ef7-b6b3-cf211bfddaf9/orig.jpeg

能理解住宿旅館遇到這樣是會很不開心
但領隊如果做的不夠好也不應該在群組上這樣罵人，這樣太不尊重人！領隊也有說如果遇到什麼問題歡迎私訊。


到了隔一天早上，導遊在分享冰島的醫療福利，途中群組聲音突然響起，那位團員傳出這樣訊息（當時冰島當地時間是早上10:04分）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8ac1c68-a964-43a2-bda5-d7f2581c3240/orig.jpeg


個人認為想休息不想聽可戴耳機，還有自己想休息幹嘛把大家牽扯進來


這位團員很雷的部分不止這樣

領隊跟導遊一直強調請繫上安全帶，但那兩位團員在車上來回走動，把巴士最後一排當飛機的商務艙一樣躺平著睡。

其他團員勸阻繫上安全帶也被無視

巴士行駛常經常大聲講話，例如：可以請司機停車嗎，讓我拍照。

並不會勸阻，還在旁聲援。
還自稱是 孫佳瑩購物專家。(不怎麼有名氣 沒什麼聽過）



最後抵達台灣時，自行退出群組。
真的是只在乎自己感受的快樂團員啊！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/205a9172-cd8d-4c04-8929-6527a1620c4d/orig.jpeg

說實話像這樣的團員很適合自由行，跟團的話很打擾其他團員。


10天行程扣掉時差與飛行時間實際玩七晚。
無論團員裡誰有多有錢，大家都是花一樣的時間與金錢來的。


不道歉還加我好友


https://megapx-assets.dcard.tw/images/1cef156c-14a9-4435-8fce-f28c2e11acff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d9fb1d4-64d0-4aa8-b95a-1550ca1d4c01/orig.jpeg