標題：#國外遊記 勇闖🇵🇭馬尼拉36hrs：我在貧民窟Tondo被架了！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9913d110-c0ed-4d0d-9e9a-8e6cd2976360/orig.jpeg

馬尼拉的貧民窟，一直頗負盛名，只不過這個「名」是惡名昭彰的名。要到這個每個人都說危險的地方，我其實仍有些忐忑。

但旅行不本來就是看一些平常看不到的地方嗎？而且我在出發前，想到了一個很好的理由可以說服自己：

「未來世界的環境肯定會越來越好的，尤其是這些東南亞國家都在陸續的發展和建設，或許未來貧民窟這個東西就徹底消失、不復存在了，同時我也期這個理想實現，那現在不去見證看看，未來就沒這個機會了呢。」

好吧，來到馬尼拉，我無論如何都要去貧民窟走一遭，除非放把火把那邊都燒了，不然誰都擋住不了我！


🔺突發狀況一

這天中午，我坐捷運出發前往Tondo貧民區最近的捷運站Tayuman，目的地是Smokey Mountain ，這個名稱來自於當地的山以燃燒垃圾、廚餘散發的濃煙及惡臭聞名。

此時我犯下了一個嚴重錯誤，就是「坐錯車」了，往反方向。沒錯，這個看似日常的小粗心在馬尼拉的捷運上會是一個嚴重的錯誤，因為他們在大多數的站，如果你坐反方向，想再坐回去的話必須要重新出站購票的。

而且這個重新出站，甚至必須要離開「整個」捷運站體，走到馬路上、穿越斑馬線到另外一個入口才能順利去對面的月台，明明直線距離超近的兩邊月台卻要弄得超級麻煩，實在得不償失。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea4a742e-4bbc-4f0b-8d6c-d53d02dda0c3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f76aabea-b80d-41c1-8b1e-af62cd591c04/orig.jpeg
​

重新買票的財務損失是小事情，重點是我在這站重新購票的時候還要「大排隊」，我試著去自助售票機購票，發現兩台機器一點反應都沒有。

月台閘口的兩端根本是兩個世界，月台外擠滿排隊買票的人潮，月台上則空空如也，列車裡頭也是，馬尼拉的奇葩效率也是讓我見識到了。

​
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f510a02-22b0-487e-bf48-44d4a87211b2/orig.jpeg
​

🔺突發狀況二：

在Tayuman 下車的時候不幸下了大雨，真是一波三折，我在捷運站底下的711躲雨，剛好遇到一群高中學生外出覓食，原來這裡的學生中午都是可以外出的？好特別。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/56566850-3959-4f36-b067-ec99a5968527/orig.jpeg
（絕望的大雨，我的雨男傳說也延續下去）


我拿著攝影器材在商店裡站著，與周遭的臉孔格格不入，許多學生還會拿著手機直接明目張膽地對我側拍，或是露出像是看到明星的笑，有這般待遇其實挺有趣的XD

​
這場大雨實在太久，後來我就冒著大雨沿路奔跑去最近的SM商場，雖然淋成落湯雞，但也是個有趣的體驗。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/38c88dc6-9f0b-4020-b174-4e01c2781c3a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d297b40-e1f2-42da-91de-8b312c246e49/orig.jpeg
​

在SM商場選了一間同樣挺有名的菲律賓菜餐廳，價格比另外一間Manam略高（Manam我在抵達菲律賓第一天有去吃，非常棒的一間菲律賓菜餐廳，價格實惠、環境舒適，至今仍令我念念不忘。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/84fd0681-3ac8-433b-be52-c670065deb64/orig.jpeg
​
但這間餐點也挺好吃的，菲律賓菜的特色是重油重鹹，口感豐富，菜餚像是東南亞與西班牙菜的混血產物，極具靈魂。有來馬尼拉的人務必要嘗試菲律賓菜。



​🔺正式踏上前往貧民窟的路程


吃完後，雨停了，就繼續出發前往Smokey mountain，沿路上的風景很馬尼拉，工業區、住宅、商業混合的街道，各種的違建、天空雜亂的電線還有混濁的空氣，總覺得這景色似乎熟悉，思考了很久，啊，好像是我讀輔仁大學的回憶，啊，這個街景根本就是輔大附近的丹鳳一帶吧！！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/af1657b5-8e37-47a9-a055-79063ccc6928/orig.jpeg
某位輔大校友表示這比新莊街景好看，不代表本台立場

越接近Smokey Mountain 我的心情則越緊張，周遭的街道漸漸變得荒涼，柏油路上的垃圾也越來越多。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/403902f0-609c-4203-a9a4-1f0f0aa7ff2a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7b2df2c-ea08-4695-bc8e-9ac8173400be/orig.jpeg
​

到了一個市場，感覺晚上這裡會挺熱鬧的，這條街上的居民對於我的到來感到好奇，但在此時我發現我被一個赤裸上半身的老頭子「尾隨」了。
​
這位老頭子不停在我身後吆喝，我聽不懂他說什麼，但我的直覺是，他不是那麼的友善。

​
我不敢停下來，一直往前走，同時拿手機錄影自保。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/198dcc12-1698-4497-bb37-70331f2f5eec/orig.jpeg
警察叔叔就是他（後者）


老實說我有一點緊張，因為我不擅於社交（不是這樣用的吧？），不知道如何跟他應對，只能大步向前，但是他真的跟了我好久，大概幾分鐘後才離開。



🔺我真的來到了Smokey Mountain啦！！

​

接著走進了一個看似平常的住宅區，旁邊建築物上面的字告訴我，我已經抵達了Smokey Mountain ，但這裡似乎沒有想像中那麼的糟糕，雖然隨處可見垃圾，但是街道兩旁還是有至少十層樓高的公寓跟在地人所開設的店鋪，就像是一個比較落後的社區。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/758365a8-5203-4ea2-9e02-71ec1748d225/orig.jpeg
​
小孩子會在路上肆無忌憚的奔跑。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c205dbde-3f5f-4b34-86e5-36859fdd5844/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/260b5973-589d-4dfd-9e82-0aae4c6235f1/orig.jpeg
​

身為一個外人，提著相機來到這裡似乎有點打擾了，實在不好意思。


路的盡頭是一個籃球場，裡頭有當地的年輕人在比賽鬥牛。籃球是菲律賓的國球，就連坐Grab時，也時常會有司機提到籃球。

​
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1642a4d2-41a5-4922-928f-11ee986cfdd3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f49eb337-48ab-4687-b0eb-9cb912edde5e/orig.jpeg
​

當我在旁邊看他們揮灑熱血的時候，幾個年輕人把我叫住，示意要我跟著下去打。

我笑著揮揮手拒絕了，我告訴他們我只是想來這裡拍拍照。

接著他們說要當我的導遊，帶我去逛逛，我雖然有些緊張，但一方面也是好奇心作祟，於是就答應跟他們走了。

​
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98bac622-732f-401a-b982-7054488a8ede/orig.jpeg
（其中一位青少年，已經是孩子的爹）


幾個青少年沿路上有說有笑，不停和經過的左鄰右舍介紹我是「來自台灣的大明星」，接著我們轉進小路，是一條往山上的小徑，泥土上幾乎全部都是垃圾，講白一點，這是用垃圾鋪成的道路。

​


https://megapx-assets.dcard.tw/images/65e9ad7d-ba07-4407-b615-b83e227c173f/orig.jpeg
（其中一位青少年，綽號叫小帥，夢想是成為一名警察）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/80a2875c-30fb-41c6-b754-06fd627e9320/orig.jpeg
（他們的鄰居）


但奇怪的是，我並沒有聞到任何的臭味，可能是馬尼拉空氣污染太嚴重，導致我嗅覺功能嚴重癱瘓。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/74514feb-7c08-43af-801d-e107335dd1e3/orig
（穿越垃圾鋪成的小徑）
​

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3eca791d-d4b2-4332-b78b-b408a7897220/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a340c929-a267-4e55-9b33-07b4fa14e2a9/orig.jpeg


上去之後的山坡也是到處充滿垃圾，但沒想到竟然還有住家在這，整天生活起居都和垃圾為伍，實在難以想像。接著我們走到了一個視野良好的高點，眺望了整個Smokey Mountain 社區，原來這就是他們想帶我來的地方。

​
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d7a9f01-4ebe-400c-95c4-e9e906aa91c5/orig.jpeg
​

​
然後他們問我還想要去哪裡？我跟他們說我想看「二手炸雞」他們看到照片之後討論了一下，接著帶我往回剛剛的住宅區那邊走。路邊停了很多台三輪車，這些小朋友竟然就擅自幹了一台，然後把我推上車，走了。

​

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8098033a-e802-4ac4-8847-01399bb5480c/orig.jpeg
*二手炸雞（Pagpag）：指的是從速食店的廚餘堆中，尋找仍可食用的炸雞肉部分，並且將其清洗，清洗時還不得太過用力，否則肉會散掉，清洗過後的廚餘肉，會再下鍋重新料理，加醬油翻炒或是重新油炸等，拿來販售給貧民窟的窮人。
（圖來自網路）
​
事情變得有趣起來，但我正在盤算我待會要付多少錢才能脫身。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/5bf0b55d-a8fd-433e-8370-296a3238e34f/orig.jpeg
（其中一位青少年，個性比較穩重）

​

車子離開了住宅區，到了外頭的大馬路上，時不時還有大貨車經過，三輪車的避震很差，在滿地瘡痍的路面上不停地跳動。

​
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e21a2835-1de0-4d0f-bae7-9cea2a52e494/orig

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc013026-bb6a-4a3f-80a4-1f4b5e08fddb/orig.jpeg
​

一台小車，包含我擠了五個人。我在路途上開始對他們一一訪問，他們未來想要做什麼呢？

​
其中一個帥氣的男孩說他想要當警察。

負責開車，處事比較成熟穩重的那位說他想當軍人。

唯一的女孩，身材壯碩的她說想當運動員，但什麼運動，她回答不出來。

最後是年紀最大的男生，他就是最一開始找我搭話的，他竟然已經有兩個小孩了。

他說他想當警察、軍人，都可以，只要有一份穩定收入的工作就好了。

​
還沒來得及思考他們的回答，車子就在一個地方停了下來。


他們叫我趕快下車，說對面好像失火了。


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/fe8cbe84-803b-4f17-baac-ef7ae2b3fecc/orig


我們走上了一個天橋，我整個人瞬間呆滯，眼前的景色實在太過令人驚掉下巴，濃濃的黑煙幾乎覆蓋住了落日，一排用鐵皮搭建的平房變形倒塌，整個區域面積很大，竟然失火了！（靠么，還被我講中了。）

​
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2600f55d-e164-4968-ad1a-ad9ad5ca8977/orig.jpeg
​

空氣中充滿金屬燃燒的惡臭，作為唯一的外國人，天橋上光著身體的貧民窟小孩子通通往我這衝了過來。

​
他們嘴裡不斷吆喝，像是試著和我訴說他們剛才發生了什麼事情。但即使他們的家園被燒光了，幾乎殘破不堪，但他們看到我舉起鏡頭還是興奮地手舞足蹈。


同行的夥伴擔心這些小鬼頭騷擾我，於是把他們擋在我的前面。


我問他們，這很常發生嗎？他們回答我：「是。」

​
我們沒有停留太久，因為濃煙漸漸飄了過來，加上那個氣味實在難聞，我們很快就回到車上離開了。

他們告訴我貧民窟失火，所以不能進去了，也無法品嚐傳說中的「二手炸雞」。

唉，其實我一點都不覺得可惜，剛好讓我有個理由能夠放棄這個挑戰。

​

🔺大結局：一手炸雞​


我們又在大馬路上繞了一圈，太陽也差不多下山了，該回去了。

他們這時和我提到，等下回去還這台三輪車要給車主錢，不然會被罵。

反正重點就是想要和我拿錢吧，經過前一天的洗禮，我也學乖了，立馬主動說要請他們吃Jollibee ，以報答他們的導覽，他們想了一下後，似乎也有點不好意思跟我要錢，於是就答應了。
​

車子開到最近的Jollibee ，我給他們一個人買了一份套餐，他們很開心，我們在餐廳裡的座位聊天，但他們沒有吃，而是想要把這些食物帶回家裡跟家人分享。

​
我原本要搭Grab回去最近的捷運站，但他們說要帶我去搭吉普尼，可以直接到捷運站，然後還堅持說要幫我付錢，正好我也想體驗這麼一回菲律賓的吉普尼，能有這個機會就讓他們幫忙吧。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/bbcd63e5-141e-46a3-8b16-52b376e1bbf3/orig
我上到了吉普尼，他們幫我付了幾十塊的車錢，離開前，還特別和司機說要幫忙提醒我在哪裡下車。
​

這種感覺有點奇妙，這幾個青少年和我揮手告別，還沿路送行，像是朋友一樣，雖然我們幾乎身處兩個世界，但是在某些時刻我們卻擁有很多共識，至少在馬尼拉經歷了這些事情後，讓我從此堅信了，善良與友好，必須是互相的才有意義。

它絕不會是單方面的施捨，而是人與人之間的幫助與回饋。

​
https://megapx-assets.dcard.tw/images/546b2fc8-dd55-45f4-8802-ccc41f84082b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/43c27599-5ed7-4e5a-aa13-c8c1da0a32e1/orig.jpeg
​


🔺結語​


其實造訪Tondo湯都貧民區的紀錄，無論是照片影片我都留存很多，但我一直思考該如何去分享我的經驗，才能同時兼具紀實以及對當地人的尊重，我試著以一個不褒不貶的角度去描寫我所見到的事物，當然，每個地方都有它的善惡面，與我個人在造訪前，對當地的想像去比較，實際到訪之後，並沒有想像中那麼糟糕，也或許我到達的地方並不是最糟糕最貧窮的地方，總之，撰寫這篇文章的確讓我苦惱許久，該用怎麼方式呈現。

Smokey Mountain 的故事網路上許多資料，不一一贅述，當地的確有獨特的人文與生活方式，用Open Mind的心態去看待才是旅途的正解。

這個行程我絕對不推薦，並不攸關人身安全問題，而是我在踏入Smokey Mountain 社區之後，時時刻刻浮現了自己來到這裡，以一個高傲姿態看待他們的感覺，對當地人不是很禮貌，我也深感抱歉。

即使就如我前面所言，我已經是用很開放的心態去探索，但仍改變不了自己是優越者的本質，所以，希望他們的生活環境可以儘早獲得改善，也很高興自己能見證到他們生活的一小部分，心存感激。

​
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ddbd9ef-f7f0-4e46-9160-3e06a28ac72f/orig.jpeg
馬尼拉絕對會是最令人難忘的旅遊體驗之一。