https://www.dcard.tw/f/travel/p/260607389
這件事情後續我真的覺得滿瞎的啦
總而言之就是我發文後，然後大概在2月初收到信件說我被告，派出所叫我去做筆錄，為此我還特地去了台南一趟:)
然後在3月下旬收到公文，就是我被告要出庭偵查庭，因為是刑事傳票一定要去，然後過一個禮拜不到，就去偵查庭開庭這樣。
說真的，還真沒想到會被告😃
畢竟非法這種事情，如果今天是我非法做錯事，我也沒臉去告人啦
雖然說我也有因為氣到不行有激進的地方，但我從頭到尾都覺得這是一個局。
一開始我並沒有要求要全部退款，想說就當做一個經驗，也就算了，就剩下的就當做自己倒楣，結果後來才發現他全部退款了。然後他應該也是時時刻刻注意我的Dcard之類的發文，看我有沒有更新什麼的，這只是我猜測，但畢竟那時候發文不到一天，他就來密我希望這件事可以平安落幕之類的而且後續的更新他好像也都一直截圖嗎？不知道。
然後再在偵查過程中，那個業者一直說自己民宿地址是私人住處，所以我在文章公開他的地址違反個資法，還有其他很多，像是他就說他有全額退款給我們，但我卻還發文惡意引導網友去攻擊他，反正我聽了我只感到無言，要求各種賠償也是讓我不曉得到底該說什麼= =

後來結束後，自己是覺得對方給我一種他勢在必得的感覺啦
然後結束後就等判決公文，答案就是不起訴啦^_^

反正還是希望每個人出去玩住宿要注意，不要被這種非法民宿業者得寸進尺。
雖然我文章講話確實不大好聽，但也是因為他自己態度非常的差我才這樣的 呵^_^