標題：#其他 ✈️ 東歐旅行好物分享

嗨嗨大家～～身為一個只要有假就飛的重度旅行愛好者
想跟大家分享這次去布達佩斯幾個讓我旅行品質大升級的寶貝
超多是看了 DoDo Men 頻道被燒的，超級實用！

1. TravelBlue 藍旅頸枕： 必備！長途飛機沒它真的不行
這個頸枕的支撐度超夠，我之前在飛機上睡不好
但有了它，頭不會甩來甩去，真的有讓我好好補眠
一下機就能立刻開玩！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bca78f01-4242-4bfd-853b-aa669bcbc757/orig.jpeg
2. JetFi eSIM：用app就能下載eSIM
以前我都要去蝦皮找當地 eSIM、收代碼信設定，有夠麻煩
JetFi在app就能搞定真的超級方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0e0e448-dca8-4650-aaf3-a76c2847e84c/orig.jpeg
3. 迷你折疊快煮壺： 歐洲飯店很多沒快煮壺，我習慣睡前喝熱水或泡麵
帶這個真的超方便，完全不佔空間，隨時都能喝到熱水，胃超暖！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d27802ca-4863-43b5-a0bf-5a656da4c7ec/orig.jpeg
4. 魔方延長線： 房間插座不夠用是常態！
帶一個魔方延長線真的可以解決所有充電焦慮
同時充手機、相機、行動電源，一個萬用轉接頭就能搞定！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70611dec-fc0d-49ba-a2c3-bcac011d70ea/orig.jpeg
5. 隨身衣物去汙筆： 嘴吧不知道為什麼漏洞，這個超級救命！
滴到立刻拿出來點一下，回飯店再洗就輕鬆多了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60ed6231-62de-42e9-9027-b79675321929/orig.jpeg
6. 全清沙拉飲： 我很常出國就便秘，肚子漲漲的玩起來滿掃興
尤其東歐的烤肉、燉肉、麵包更容易便秘
這次就帶了 DoDo Men推薦的全清
說非常天然溫和，不會像瀉藥那樣肚子絞痛
非常驚豔！每天睡前喝一杯，味道酸甜像果汁
隔天早上排便超順暢，完全不絞痛！ 
這次去捷克，每天都能開心吃烤豬腳和 Trdelník 麵包，肚子舒服到不行！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20e3dda1-d44a-4e9b-8b7b-6ff8dc5e661f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb86dd92-657e-434d-a62c-897b13e4f2ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fae05f81-d356-498c-8162-b55db8e73bca/orig.jpeg
以上就是我的東歐旅行六寶！不知道大家去歐洲還有什麼必備好物～