標題：#請益 出國之後發現朋友很北爛 怎解？

跟高中好兄弟第一次一起去日本，要出國雖然很期待，但前期就開始累積了一點小小的不開心，邀請他一起排行程、查交通、存美食清單，他都只說一句「好啊都可以」，但念在難得出去一趟，我就想說算了，可能他真的很忙吧。

前兩天旅行還算順利，每天走兩萬多步，白天排隊吃美食，逛街買到失心瘋，晚上回飯店整理照片、行李，再去 Lawson 爆買宵夜，典型的觀光客行程。

但第三天就變了，他起床之後說肚子怪怪的，一開始我還以為是前一晚吃太雜，可能過一下子就好，結果沒多久他開始說肚子絞痛，整個人縮在床上冒冷汗，叫我先不要跟他講話，因為他連開口都很吃力。
我當然會緊張，問他要不要去看醫生，他一直搖頭說：「休息一下就好，等等會好。」結果耗了兩個小時還是沒改善，我問他要不要直接去醫院，反正「我們」有保險，回國申請實支實付就好了，結果他才小聲跟我說，我提醒他要保旅平險的時候，他其實沒有保，想說出國那麼多次沒有一次用上，後來他可能也看我坐在那裡不是辦法，就叫我繼續跑行程，不用管他。

結果我自己繼續跑行程，到晚上他又傳這種訊息，我只好改成買便利商店的食物回飯店，但一樣只能看他在那邊不舒服。第四天他身體狀況雖然有好轉，可是氣氛就一直很尷尬，我們的行程也因為他有所調動，讓我玩得很不開心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07ff7ba1-c8f9-403d-9be1-166a110ae01d/orig.png
難怪很多人說朋友跟情侶出國一次回來可能會鬧翻，以前我們隔幾天就會傳幹片、噴個垃圾話，但回國之後到現在兩週了吧，真的完全不知道要怎麼再跟這個人相處，我好不容易排假出去玩，結果玩得一點也不盡興，浪費了後面的行程，他也沒道歉，因為是認識好久的朋友了，看他不舒服當然也會不知道怎麼責備，只是怎麼連最基本的不好意思也不願意說。

大家有類似跟朋友出國不合的經驗嗎？你們後來怎麼處理的？