標題：#國外遊記 在胡志明機場踩到大雷⋯提早兩個小時到還差點趕不上飛機。（抱怨越捷航空）

原本入境的時候還想說哎呦挺絲滑的，沒有像網路上講的海關很刁難、要收小費等，沒想到最後回程的時候，在胡志明市的新山機場還是踩到大雷了。

https://sticker-assets.dcard.tw/images/23147fd4-d506-45ef-bd4b-3fb0f52a8448/full.png

表定1AM起飛的飛機，想說11PM到機場肯定綽綽有餘，結果來到越捷航空的報到櫃檯前面，那個人潮直接心涼了一半。

越捷航空的報到櫃檯只有一區，而且還是不分航班全部混在一起排隊，快到的時候則是要選擇要排在哪個櫃台，前年已經排很久了，後面我想說選比較少人的櫃檯排，沒想到這是超級錯誤的決定！！！因為後面比我晚到非常多的人去排其他櫃檯都比我早排到，就我這條隊伍不知道為啥進度超級慢⋯⋯

（最後有寫推測的原因）

排了一個小時，正好要輪到我的時候

這時！這時！這時！

櫃檯小哥忽然拿出closed 的立牌出來，他竟然跟我說這個櫃檯已經關閉了，要我們去重新排其他櫃檯，我跟我後面同樣站一個小時的女生都瞬間暴怒

所以我就很嚴肅的跟那個櫃檯人員說：
「我不知道為什麽要那麼久，但我站在這邊他媽已經一個小時了，你必須要幫我報到，而且要確保我一定可以在規定的時間內搭上飛機，不然這個真的太荒謬了，我從來沒有遇過那麼爛的航空公司，趕羚羊。」

不過受限英文能力不足的關係，以上內容只約莫表達了一成。總之那位櫃檯小哥心不甘情不願地幫我報到，而後面那位女生則用流利的英文瘋狂輸出飆罵，但工作人員也是兩手一攤説這裡就關閉了啊（之後她去哪了我不知道= =）

在我在櫃檯前生氣的過程中，旁邊的女地勤竟然掏出google 翻譯問我「要不要加錢」升級成好一點的座位，可以有更舒適的搭機環境，我完全懵了！她這是什麼意思，我後來想想難道是暗示我要給小費快速通關嗎？反正我是拒絕她了。

還有一對日本女生可能英文不好還傻傻地繼續排在我後面，被請走的時候只能一直「誒！！！！」什麼事都做不了超可憐⋯⋯

https://sticker-assets.dcard.tw/images/0f4821e1-2567-4579-8021-6b63e2c80176/full.png

報到完之後航空公司感覺也不管你死活、最後趕不趕得上飛機，於是我就摸摸鼻子去人潮同樣眾多的移民關排隊了，但這裡消化速度明顯快超多，排大概15分鐘就過關了。

📌
我後來復盤了這次經驗，總結一些心得給大家避雷：

就是選擇要排哪個櫃台之前，先看一下那個隊伍裡面是外國人比較多還是越南人比較多，強烈建議選外國人觀光客比較多的隊伍排隊，因為他們就比較單純的回國而已，處理速度比較快。

我這條隊伍前面幾乎都是越南人，他們共同特點就是行李都超級大的= =說裡面有藏大象我都相信的那種^_^所以我想想可能他們都是要去國外工作，櫃檯人員審核會比較謹慎，除了要看回程機票、工作簽證，可能還要跟其他國家移民局連線什麼的比較久之類的（純屬猜測，歡迎有從業人員幫忙解答）

總之一個越南人的處理時間要5-10分鐘真心不騙⋯⋯^_^分享給大家避雷，同時也譴責越捷航空地勤的處理態度。

後來反而排移民關比較快，人潮雖然也很多但是十五分鐘左右就完成了。