標題：#國外遊記 馬來西亞國際航空波音737、A330 商務艙開箱✈️

有機會去吉隆坡，剛好買機票時有活動，以往看到商務艙都直接略過，
這次是我第一次看到價格想說：「欸…這我付得起耶？」
2萬8的價格就升級了馬航商務艙
讓我有機會跟大家分享這次的商務艙體驗～
先說結論：體驗感受很好，往後不妨一試！

去程為波音737的機型，商務艙雖然不是躺平那種，但短程完全夠用
腿部空間真的比經濟艙舒服很多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2dc71b9-684a-48b5-bb50-03331f153bdb/orig.jpeg
而且靠頭的還可以自己調整，滿扎實
空服員很熱情，飲料補超快（我才喝兩口就來問要不要再續杯😂或是換個口味）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54d35b48-35de-43f0-aba0-26008ed04a44/orig.jpeg
沒過多久就立刻端上沙嗲，好吃到不行
吃完四根還想說要不要再來兩根
主餐的雞肉麵也非常好吃!!!! 雞肉很大一塊、麵不會太軟，反而有點Q勁
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a24afc7-3870-46d5-ba1b-70b318769223/orig.jpeg
感覺波音737不是特別大的飛機，但整趟算是舒服輕鬆
另外是馬航空姐的服務絕對是100分，隨時注意需求，既親切又溫柔。

回程是搭A330，只能說太舒服，差點躺到不想下機
一走進機艙我就想說：這就是我要的商務艙！
空間非常大，隱私度超高，座位可以調成完全平躺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd79d41d-f74f-45f4-a320-38127d682077/orig.jpeg
靠背還有按摩，是很輕柔、舒服的按摩
（真的是超級平）

早餐很豐盛，麵包還有好多種可以選
然後這個希臘優格特別好吃，我還多跟空服員要了一碗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34295868-a32f-4fe2-b5a5-ca735fc0b708/orig.jpeg
最爽的是：躺著蓋被子看電影 → 睡一覺 → 吃好吃的飛機餐 → 再睡一下 →一醒來就快降落了
（而且空服員會等我睡醒再問說要什麼餐點，不怕睡覺被打擾到）
整趟旅程從抵達吉隆坡機場機場到回台灣總共約七個小時，都非常愜意悠哉！
這種平穩＋安靜的感覺，完全不是以前經濟艙可以享受到的。

【加碼分享】
✨ 商務艙專屬通道＆航廈接送
在吉隆坡機場人超級多，但是搭商務艙有專屬的通道，不用人擠人而且速度非常快，大概10分鐘就掛好行李了！
然後從航廈到航廈之間還有專屬的賓士接送，不用在接駁電車人擠人真的舒服
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c392a975-ed25-4539-b7e1-e52c62bc5681/orig.jpeg
✨ 商務艙貴賓室
因為馬航是寰宇一家的成員，所以去程時先去了貴賓室休息一下，人很少，空間舒服！
還可以單點現做熱食，享受，飲料不管是調酒或是珍奶都有（我點了珍奶 很好喝）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfad2c6e-c179-4a89-97f7-541f62b9558c/orig.jpeg
回程則是徹底享受了馬航的Golden Lounge貴賓室
食物非常齊全，各種美食，娘惹菜、中式料理、印度烤餅&咖哩 應有盡有
出發前先喝一杯飲料＋吃點東西，整個人瞬間 reset
對我這種總是「等飛機等很煩」的人來說的太享受了、太加分了。
個人覺得吉隆坡機場的馬航貴賓室小勝桃園機場的國泰貴賓室，風格不太一樣但覺得馬航貴賓室食物選擇更多、更有特色一點！（如果是搭經濟艙轉機的話，也滿推薦可以加購進來貴賓室好好休息）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d8a440e-8d52-46b6-9c7c-8ecb0843e11d/orig.jpeg
老實講，這次馬航商務艙整體真的有超出我的期待。
以這次的體驗來說，我很願意未來選擇馬航，也分享給大家