標題：#請益 推薦的北海道雪靴

大家好👋 1月底即將要去北海道
目前看了很多雪靴，查了滿多資料
想請問大家有沒有推薦的🙏 

因為很怕跌倒所以以下靴子應該都會另外買冰爪
主要想要走的舒適、保暖、不易滑倒

選手如下：
1. Ann’s 靴 
（我是扁平足所以常常買這家的鞋子，不過沒有買過這種雪靴，不知道夠不夠止滑）
2. 迪卡儂高筒雪靴 （迪卡儂系列都想知道好走程度）
3. 迪卡儂雪地健行靴
4. palladium 橘標靴子 （很多人推薦，但也有人說底較低比較容易凍）

如果大家有買過穿過的經驗
也歡迎跟我分享🙇🏻‍♀️ 謝謝🙏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2da306e-9084-4fab-928b-c0236c1fc605/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed469b60-62dc-4732-a05c-ff5944ede1ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ef00c2d-adaa-4641-80a4-a2d4c2141c47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c1d390d-e433-41d3-be06-a73c7e84a8df/orig.jpeg