標題：#國外遊記 沒想到員工旅遊又遇到心假期，熟悉到一看就知道😂

原本以為跟心假期的緣分，大概停在學生時期的泰國畢業旅行，後來又讓他們安排過一次越南家族旅遊，印象都很好。結果前陣子公司宣布員工獎勵旅遊要去韓國釜山，行程表一打開，我真的愣了一下——那個排版、那個格式，超熟悉，完全就是心假期🤣
老實說看到是心假期反而更期待，畢竟前幾次體驗都不錯，至少知道不會被亂排、亂趕行程。五天下來，只能說：結束後還是跟以前一樣滿意。
文章會附上一些我拍的照片，請原諒我沒有拍照美感⋯
Day 1｜釜山樂天Outlet
這次搭乘釜山航空，時間很剛好，不會太早起也不會紅眼，第一天還能好好玩。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/aeedda05-d08c-454e-b092-82e601035c00/orig?r=1.78
一下飛機直接去釜山樂天Outlet ，這站安排在第一天我覺得滿聰明的，因為不會太累，又可以邊逛邊適應天氣。
Outlet 真的很大，品牌多、超市也好逛，樓上還有觀景台可以看海，第一天我和同事就已經開始失心瘋買東西🤣
晚餐是超浮誇的海鮮＋肉類吃到飽，有龍蝦、參雞湯、蝦子、鮑魚，連漢江拉麵都能自己煮，真的超滿足😍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/108ab84c-26f8-4c0d-b6d0-ce94f9a292c5/orig.jpeg

Day 2 Blue Line Park海岸列車、青沙浦天空步道+紅白燈塔、SKY LUGE渠道滑車、The Bay 101
這天幾乎都是釜山必去的點
早上搭 Blue Line Park 海岸列車，車廂顏色很可愛，一路貼著海岸線跑，真的會忍不住一直拍窗外，完全懂為什麼這麼紅

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/56aec6d3-e5be-4330-8c0e-18e140ee50bb/orig?r=1.78

接著去 青沙浦天空步道＋紅白燈塔，玻璃地板站上去其實有點腿軟，但拍照很好看，天氣好的話海真的超藍
下午玩 Sky Luge 滑車，而且一次還能玩兩次，本來以為會很普通，結果意外好玩，第二次大家明顯都比較敢衝🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/10eb4e94-ce85-4994-ac5b-2308ba72db6e/orig.jpeg

晚上壓軸是 The Bay 101 夜景，高樓景，怎麼拍都像明信片😻我的手機多超多影片的
這天行程很多，但該玩的都有玩到，覺得很不錯👌
Day 3｜韓流時尚彩粧店、小王子積木村~甘川洞文化村、國際市場、札嘎其海鮮市場
早上先去彩妝店補貨，時間不會拉太長，逛起來沒壓力。雖然我這個大直男也沒什麼好逛的😂😂
接著去 甘川洞文化村，整片彩色房子真的很有特色，拿著地圖慢慢走、慢慢拍照，其實滿舒服的。
下午就是大家很期待的 南浦洞、光復洞、BIFF、國際市場，完全自由逛街時間，很讚😎吃小吃、買伴手禮、真的逛到腳非常酸。
傍晚去 札嘎其海鮮市場， 我和同事在現場挑選喜歡的食材，請師傅現煮享用，超級無敵讚，海鮮超級新鮮超級爽～
Day 4
這天是我很喜歡的一天，
是自由行程！！！
因為同事們揪團一起去樂天世界
我們一群人就去遊樂園玩了～
 很久沒去遊樂園
久違的體驗童心覺得很不錯👍
Day 5｜松島海上纜車＋回家
最後一天搭 松島海上纜車，
是水晶車廂喔～腳下就是海，風景滿療癒的，當作旅程的收尾剛剛好。
中午吃鴨肉料理，醬烤洛東鴨+鴨肉炒飯+鴨骨清湯後就準備回機場，下午飛回台灣，結束五天四夜。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bba0fca8-8774-4f82-a30c-aef42725bd26/orig.jpeg


這次其實沒有想著這趟旅程要多驚艷，但心假期在 行程安排、時間掌控、餐食品質 上真的都滿穩的， 對我來說就是不用擔心會出包的旅行社
從學生時代、家族旅遊到現在的員工旅遊，不同身份參加，感覺還是一樣安心。如果之後還有員旅或長輩團，我應該還是會第一個想到他們。
#釜山 #員工旅遊