和男友剛結束美國墨西哥之旅～ 因為當時在辦簽證時遇到很緊張的小插曲，所以分享一些資訊給需要的人！
開頭先講一個大重點！如果你要辦理實體美簽請提早 3-4 個月，以免到時候時間不夠讓自己焦慮到爆！

入境墨西哥有兩種方法
（一）墨西哥簽證（＋美國 ESTA 如果在美國轉機就算不入境也要 ESTA）
（二）拿美國紙本簽證 B1/B2 就可以同時入境美國＋墨西哥

兩者的費用
（一）墨簽 新台幣 $1,700 - $1,800 (依美元匯率每月浮動）＋美國ESTA 40 美元
（二）美國B1/B2 簽證 185 美元

第一種方式比較便宜，但其實第二種方式 cp 值比較高，因為 B1/B2 一次是給五年簽證！

除此之外，當時沒有考慮墨簽原因：
1.墨簽是出了名刁難，有很多很細的東西要遵守不容差錯（大家可以搜尋這邊不多述）連我朋友外派到墨西哥要辦工作簽，都被拒絕過一次。
2.墨簽要求財力證明「3 個月之每日平均餘額達新台幣 130,000 元以上」我跟男友的資產幾乎都在股票市場，股票價值不！算！

另外墨簽面試預約只提前釋出兩週，據說都是秒殺... 不過我 2/11 的時候其實有先約到 2/24 而且還有很多空缺（墨簽可以免費先約卡位），但我朋友說是我運氣好平常其實不好約！


美簽 B1/B2 申請分享，我不會逐一細項說明因為網路上已有蠻多教學，而是以我的經驗列出我覺得蠻重要的小提醒：

1⃣️線上填寫 DS-160 表格
✨一開始選好申請地、測試大頭照檔案並上傳。請注意，美簽照片規格不是一般的一兩吋而是「5*5cm 且要半年內照片」，雖然我那時先用我護照照片裁切，在這個階段只要他讓你上傳都沒問題，只是如果你照片本身是不符規定的（像我護照那張本身不是 5*5 且護照都已用了一年當然照片也不是半年內），之後都要拍新的。

✨大頭照通過後會給你一個 application ID（一定要記好！）以及記好你的 security question 答案，因為可能會填到一半 time out 或其他狀況，之後才能回去撈你的表格。

✨接下來要填寫的東西非常多，大概要花一小時完成，請記得每填完一個 section 存擋。

✨有一個 section 是列出前 5 次去美國的紀錄，我的背景是 2000 年（當年只能美簽）跟 2016 年（當時申請 esta）曾去過兩次美國，我記得入境年份月份但日期忘了。記得最好，不記得也無仿填個大概，他們不會太刁難。反而是過往美簽紀錄（這裡是指紙本美簽 esta 不算），我 2000 年還是 baby 根本不知道簽證丟去哪甚至連那本護照都找不到，所以 visa number 只能勾「do not know」。

✨表格填寫完成到最後按下 submit 後就無法再修改了，所以資料最好再確認一次才 submit。

✨最後印出確認頁（有照片跟條碼）面談時要帶去。建議 submit 後就可以先印確認頁，或是先存好確認頁，免得到時候要印的時候還要重新撈。

✨我 submit 完立馬刷卡付簽證費，付款兩小時後他就開放我去預約面談了（如果用其他方式付款可能要等比較久）。

在付款完並開放預約之前... 你都不知道預約時段的狀況！！



2⃣️美簽預約面談網站
✨第一次使用要 email 驗證並建立檔案。注意姓和名第一次輸入就要打對，因為帳號建立後不能修改！ 
✨請記好你一開始 3 個 security question 答案，方便你之後隨時登入！


這時候我遇到超大危機！！！
當天 2/11 最快能預約到的面試時間是 3/17（我 3/19 晚上飛）幾乎不可能！（雖然很多人隔天就收到領證通知，後天一早就可以領，但實在太 risky！！）
男友同樣也先預約了 3/17，但他 3/23 飛所以免強可以！
我們因為都很緊急，所以先選親自 pick up 簽證（因為快遞要多等幾天）
那一天真的好焦慮，有想過急件，但是這種「因為來不及」的理由是不會給急件的。

當時一度想還是改成墨簽，但卡在財力證明很刁難！


當下唯一的辦法就是，定時登入美簽預約網站！一直刷時段釋出！！

2/11 整晚都沒有更早時段釋出❌
2/12 上午七點也沒有更早時段釋出❌ 
直到上午九點... 竟然有 3/5 早上 8.15 的釋出！！

我立馬重新預約並印出我新的預約單，心中大石頭也稍微放下。
之後 2 天我還是有上去看有沒有更早的釋出，也順便幫男友注意，但都沒有.......

然後就來個小插曲 
✨這邊請注意❗️
我在網上看到有人太密集刷時段 or 不斷更新頁面而被鎖 24 小時，所以我一直都是每一小時只登入一次。
但我突然好奇心作祟，好奇後面幾個月的預約狀況，就每個日期都點開來看...
就在我連續點選過程中..... 突然就被鎖了！！原來連續點選也不行！！
鎖起來狀況是，你還是可以看到預約時段，但你的帳號不能預約，要等 24 小時重新開通後才可。

至於我男友，就在 2/14 過年連假第一天下午 6 點，刷到 2/24 的釋出，有夠幸運！我心中大石頭才放下。
在那之後，我還是有上去刷釋出，看看有沒有更早時段，但都沒有看到，甚至日期越來越晚（可能因為刷的也沒那麼勤）。

所以這邊重點提醒
❗️如果你跟我一樣面臨時間壓力，請有心用力刷且心誠則靈！持續相信一定會有好時段的釋出（但最好是提前 3、4 個月就先預約啦==）
❗️還有如果「很明顯沒有日期釋出」就不要手癢好奇亂點網站的其他頁面，請直接登出或關網頁，等一小時或兩小時後再登一次，以免被鎖 24 小時你就少一天可以刷時段。




3⃣️面談資料準備
接著就開始整理面談資料，畢竟要一次過，不然一切又會來不及。
加上如果實體美簽被拒，轉 esta 也會被拒，這樣連美國都去不了。

✨兩張「5*5 證件照」，請注意是 「5*5」且他們非常介意照片是不是「6 個月內拍攝」
如果你擔心 DS-160 確認頁那張照片不符規定或是你帶的那張跟確認頁不一樣都沒有關係，他會以你現場帶去的那張為主！
✨過往舊護照部分，我只找到前一本，更前面的 2.3 本我都找不到，也沒有去申請什麼舊護照證明。
✨其他「必備」資料包含
最新護照/DS-160 確認頁/面試預約單/台美來回機票/旅遊計畫
網上很多教學就不多述
✨其他「補充」資料我自己是準備了
近三個月薪資單/薪資轉帳存摺/公司名片/美國住宿訂房紀錄/美墨往返機票 
✨以上資料都要是「實體」紙本的！！不要存在手機！因為面談不能帶手機！



4⃣️面談分享

2/24 男友面試，他說他所有資料只用到：
最新護照、DS-160 確認頁、證件照有被人員核對掃描然後就還回來。

面試官看到他只問他兩題（全程英文）
Q:「你去美國幹嘛」> A: 「旅遊」
Q:「會去美國哪裡」> A: 「LA, Vegas, 亞利桑那州」

然後他就給他小藍票了？！他說問不到兩分鐘....？！

因為我們一開始怕來不及都選自取簽證，在確認通過後，他回家立馬上網站（約面談的網站）改成順豐快遞到家。
所以通過當天還是可以改的哦！另外快遞到家是貨到付款哦！

他 2/26 收到快遞寄出通知，3/2 收到護照（他請室友拿他身分證代收）。



3/5 終於換我面試了。
當天非常感謝我爸載我去，還在旁邊停車場等我結束再載我去上班（AIT 旁邊有個停車場每小時 $20 超便宜）。
所以我把東西都放在車上，只提一個紙袋裡面放所有文件、大頭照、護照等所需的資料，以及皮夾＋手機（結束聯繫我爸）。

✨食物、水以及較大電子產品（例如筆電）都不行拿進去！小型電子用品必須寄放在格子非常小大概放一支手機就七分滿的寄物區。
✨一開始會先檢查大頭照，再說一次要「5*5」且「6 個月內」，如果到現場還是不符合規定其實也沒關係，他們會請你去樓下的一台機器重拍，只是會花很多時間。

我面談有用到的資料有：
DS-160 確認頁、證件照核對掃描、面試預約單（因為在大門的時候警衛找不到我的名字，他拿我預約單確認）。


到最後的面談，大家都是在後方排隊，所以多少聽了到前面的狀況⋯⋯有些真的面談很久⋯有拿著一堆資料拚命跟面試官說明的，甚至還看到至少兩組被拒，所以我一整個超緊張⋯⋯（雖然被拒的聽起來都不是申請 b1/b2），不過也有幾組一下就通過的。

我前面那一位還被要求提供過往舊護照（可是他看起來也不像辦 b1/n2），這時候我緊張到不行，因為我就是沒有找到小時候的護照( ･᷄ὢ･᷅ )


當天面試官有兩位，一位亞裔男子以及一位白人男子。面試我的亞裔男～
他先問我要去美國幹嘛
➡️我說我會參加親戚婚禮，接著在美國玩一週⋯
（他臉這時都很嚴肅直到我說⋯）
➡️然後再去墨西哥玩一個禮拜⋯
（他突然做了滿意的點頭）
然後問我，怎麼支付旅遊？
➡️我說我自己支付。
接著問我是做什麼工作
➡️我說我在哪工作職位是做啥⋯⋯
然後就結束了！！！

我什麼資料都沒有提供給他看，全用口述，就連剛剛說的舊護照也沒有被要求。

拿到小藍票！


✨有一點我蠻意外，當我提到我要去墨西哥，他看起來覺得是很正當的理由。但我在網路上看到有人說，為了去墨西哥辦美國 b1/b2 其實是偏不正當的，因為面試官可以反駁你為什麼不辦墨簽。

結束後我依然選擇自取護照，3/6 週五晚上就收到通知可以領～我是隔週二早上才去領！自取地點跟 AIT 在不同地方喔！




5⃣️從台灣飛入境美國

我從台灣飛去美國是從舊金山入境，完全沒有被刁難，只有被問我的旅遊行程，我簡單口述兩三句（沒有要求我拿出文件）。

男友則是從洛杉磯入境，他說他也只有被問到會去哪裡，他簡單回答幾個城市就這樣。


6️⃣入境墨西哥
我們是從墨西哥坎昆入境，海關一整個超 chill 哈哈哈哈哈哈哈，也完全沒有被刁難，然後問待多久會去哪裡（我們幾乎都簡答且也沒被要求證明文件）

不過！！！領完行李後被海關攔下來檢查所有東西，而且是非常仔細的把行李箱打開來每一格、每一袋都看過。幫我們檢查行李是一位女海關，蠻有禮貌的檢查完都會幫我們關好收好。在墨西哥的朋友說這很正常，他們通常都會檢查亞洲面孔的人，他說他們會想要找理由罰錢，不過這位海關沒有刁難我們，只是看得很細。


7️⃣從墨西哥飛回美國入境
回程我們飛回洛杉磯，我們是中午抵達洛杉磯，入境做最後的 shopping，然後當天凌晨飛回台灣。這時海關就有要求我們提供當晚「回台的機票證明」。不過給他看了之後，他很快就放我們走，也沒有遇到刁難。





以上～如果有任何相關問題歡迎私訊我或留言，我能解答一定回覆！ 
因為我過程一度太無助了@@ 就立誓言如果成功辦到簽證一定要幫助其他需要的朋朋！