標題：#國外遊記 年末馬尼拉 4 天 3 夜快閃之旅 ✈️🌴

年末快到了！手上還有幾天特休，在保留跨年假期的前提下～還是想放風來一趟小旅行！
剛好被Youtube推到馬尼拉 48hr 快閃影片燒到，看了一下機票便宜、時間完美，直接刷卡週末出發！
而且現在菲律賓免簽，直接加分加到爆。
但在入境前3天！還是記得要填寫電子入境申報系統: https://etravel.gov.ph 
網路上有很多懶人包教學可以參考！
這次搭的是亞洲航空，禮拜六早上飛、接近中午落地；回程選在週二下午五點飛，晚上八點落地後，可以趕上機捷。完全不紅眼，行程超順，隔天還能準時起床去上班 XD（是好事嗎？哈哈）
第一次搭亞航，飛時兩個多小時，整趟飛行體驗真的完全超出預期！座椅部分，我165 cm，腿伸直完全OK，不會擁擠～
但最驚豔的是飛！機！餐！
原本沒預訂，結果看味道實在太香，忍不住直接加點：菲式牛肉與炒蛋配飯 & 焗烤通心粉+ 生椰拿鐵（超好吃又超好喝！）， 那杯生椰拿鐵落地前全部素光光 XDD！老實說～是會願意為了飛機餐再搭亞航🤤

回程更誇張，我們直接點了4份飛機餐？！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/584c2efe-0f72-43a7-a338-e06c9f58f1df/orig.jpeg
私心推
1. 酸湯牛肉！喜歡酸的這道必點～酸香濃郁、肉也超嫩，是超級下飯的飛機餐！
2. 另一道必點的是巴科羅菲式烤雞飯！偏煙燻＋醬香的醃製烤雞，配飯香到不行

💰中午左右落地後，我們是直接馬尼拉機場先換好錢～
📱Esim也是在旅遊平台上先買好，落地後直接開通非常方便！
DAY 1（週六）
📍Citadines Benavidez Makati｜馨樂庭貝納維德斯馬卡蒂
下飛機後就直奔飯店，這次住的是 Citadines Benavidez Makati～
是酒店式公寓，房間空間比一般飯店更大一些，裡面有小廚房、微波爐、餐具等設備，
非常適合會想買東西回房間吃、甚至想簡單開火的人～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0afa2dc2-2fbf-4fbe-b45e-2399a2f54416/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce65f812-de9a-4d6c-8c1a-cf964e383af3/orig.jpeg
先說，馬卡蒂真的完全超出想像，出發前爬文選飯店位置才發現它是菲律賓的金融中心之一，這裡有很多百貨公司，甚至各國大使館也都在這區～而且離機場車程約15分鐘，非常方便！附近也有非常多大型連鎖飯店～大家可以依照自己的需求選擇！

📍Manam 午餐｜第一餐就被菲律賓菜收服 🤤
放好行李後～我們先去吃午餐！
第一餐選了菲律賓很有名的網紅餐廳 Manam，google評論上竟然有4.7顆星！
餐廳位在飯店旁的商場Greenbelt，走路大約五分鐘！是由五棟建築組成的超大型購物商場，大到有點像迷宮XD 我們沿路問警衛路怎麼走，他們也都超友善，甚至直接帶我們到餐廳門口，真的很加分！
必點清單：
1. 焦糖魚露炸雞翅（必點！！！）：炸雞翅甜甜鹹鹹，味道層次超豐富，直接列入必點名單
2. 味噌酸湯鮭魚（我最愛❤️）：真的超級好喝～酸香清爽，每一口都很開胃
3. 蒜香飯：這個我也好愛，蒜酥搭配青蔥，吃的每一口都好香！
第一餐就這麼滿意，讓我對接下來的馬尼拉行程期待值瞬間拉滿❤️後來查了一下！若行程還有餘裕，也推薦步行前往 Ayala Triangle 的 Manam 旗艦店，這間分店曾獲必比登推薦，很適合順路安排一餐在地人氣美食。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/319c9856-4ddf-4623-9ce6-dd11e133fde2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/678aa4f7-edbf-4ec5-add0-877e884c780d/orig.jpeg

📍Landmark、SM Makati、Glorietta ｜下廚魂突然燃燒🔥
吃完一路逛百貨 Landmark、SM Makati、Glorietta，一間接著一間～
像是台北信義區一樣，每一棟百貨都有天橋連接著很方便
後來逛到一間超市，位在Landmark地下一樓，整個迷失在各種泡麵零食中～
看到網友狂推的泡麵，立刻說服男友下廚炒泡麵（這也是我們挑住酒店式公寓的其中一個原因)
我們買了 LUCKY ME（菲律賓國民泡麵！必買❤️）：
1.淺綠色是～青檸口味泡麵（酸酸香香那種！不吃辣的可以選這個～）
2. 深綠包裝酸辣口味（最愛的一包！！！辣度比青檸款更明顯一點～）
3. 牛小排、高麗菜、雞蛋（泡麵要吃得澎湃XD）
再去 Glorietta 外帶霸王茶姬回飯店邊喝邊煮～！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d58ea69-254b-4c0c-bcfe-6fa4442f9923/orig.jpeg

📍台北 SPA 馬尼拉館｜這家真的推爆！！！！
吃飽喝足後，我們找了一間就在飯店走路 5 分鐘的SPA店，裝潢整個超級大氣、還有錦鯉池（？）
Google上評價也有4.2顆星！店名就叫 「台北」（聽說是台灣人開的），24 小時營業，半夜住比較遠也可以直接叫車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28dad61b-8b10-40a1-81ce-40f002656ba0/orig.jpeg
我選擇的是40 分鐘肩頸背按摩＋20 分鐘刮痧😂因為台灣出發那天超冷、馬尼拉超熱，我覺得我一度快小中暑?? 結果按完整個人通體舒暢，一個小時的療程價格不到700塊台幣，直接愛上，這間真的好到我整趟旅行去了兩次！！
按摩完整個人回飯店秒睡！第一天馬尼拉之旅，完美 ending。

DAY 2（週日）
📍週日市集｜滿滿在地氣息的早晨散步
一早先去附近的週日市集晃晃，氣氛超級悠閒，有甜點、手作、飲料，也有很多當地家庭帶小孩來走走，整個 vibe 很可愛，超適合旅行的第一個週日行程。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcf9754e-ca09-474e-847a-e33db2e71ed1/orig.jpeg

📍Yardstick Coffee｜亞洲50大最佳咖啡！
市集逛完後，走了大概 10 分鐘到Yardstick Coffee，男友本身就是咖啡愛好者，這間列為我們的必踩點
Yardstick：每一間分店都有自己的獨家飲品！所以到哪一間店都會有驚喜！
我點了一杯讓我驚呼連連的 Smoked Sea Salt! 
出餐前，店員會用一台機器蓋在杯子上製造「桃木煙燻」～讓整杯咖啡帶著淡淡煙燻香。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a24de9e7-dc87-4b0e-a6b0-9f0ad76dec39/orig.jpeg
我選的是淺焙豆，喝起來酸酸甜甜，帶有莓果＋洛神的風味，好像在喝層次很豐富的果汁咖啡！
另外我們還點了店內獨家的刨冰（他還規定只有內用可以點，而且要坐在 “室內” 才能吃，非常的有個性的店XD 真的推薦！）雖然製作時間要 30–45 分鐘，但上桌的瞬間我覺得：等得值得！！口感、甜度、層次都很棒，是當天的小驚喜。整趟旅程我們光顧了咖啡廳4次！可見多愛💓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2257e2f3-d86c-419f-9362-fa840bdf9020/orig.jpeg

📍Jollibee｜菲律賓國民速食 NO.1 🍗🍝
喝完咖啡後天氣實在太熱，決定先回飯店吹冷氣，順便外送點中餐～～菲律賓必吃的國民速食 Jollibee
必點的真的太多：
1. 炸雞腿：超軟嫩、不柴、皮又超級多汁。重點是肉汁 Gravy！必淋在雞上，香到升天。
2. 番茄義大利麵：酸甜口味，番茄醬控的男友直接愛到不行。
3. 薯泥 & 薯條：冷掉也好吃（這是真正的高度讚美哈哈哈）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06b87333-c5e1-4d36-bd67-bacee295bca4/orig.jpeg

📍SM Mall of Asia（MOA）｜大到會迷路的超級購物中心 🛍️🔥
下午搭 Grab 前往 SM Mall of Asia，這裡可是亞洲最大的百貨公司之一，而且真的名副其實，品牌多到不可能逛完、每一區都像不同世界。如果你自認是城市中的「逛街系男孩女孩」或是很愛大血拼的那種人，MOA 一定會讓你待一整天都離不開～
結果我們戰利品竟然是……一堆泡泡瑪特 XD （好像去哪個國家都逃不了。）
結束 MOA 後，就搭車回飯店，用一個走走逛逛、喝好咖啡、吃好吃的週日，完美收尾了超悠閒的 Day 2。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4794f372-6831-472e-8a9c-250c550d71b4/orig.jpeg

DAY 3（週一）
第三天一早，就搭車直奔 西班牙王城區 Intramuros，也是我整趟旅程最期待的行程！
從小到大我就超愛參觀古蹟、聽歷史故事，這天真的讓我非常感動！
在售票口遇到一位非常熱心的導遊，因為後面還有行程，所以跟他溝通好在 1.5 小時內帶我們走完三個我想去的景點～建議有時間的夥伴，可以上旅遊平台買好一整個導覽package! 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/171d4ac3-af74-405d-bad0-eddfbe415e96/orig.jpeg

📍聖地亞哥堡｜最深刻的歷史現場
這裡是我認為整趟旅程最有價值、最深刻的景點之一。導遊一路講解菲律賓從西班牙殖民、美國統治、到日本佔領的故事。無數生命在這座堡壘逝去，也紀錄了菲律賓民族英雄黎剎的最後足跡。邊走邊聽導遊講述那段沉重的歷史，會覺得很悲傷，真切希望世界永遠都不要有戰爭與傷痛🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb6d177c-34dc-4ef0-a6c5-6f2935c72a9c/orig.jpeg

📍馬尼拉大教堂｜重生的殿堂
接著前往馬尼拉大教堂。導遊說這座教堂經歷過火災、戰爭與天災的摧殘，如今看到的版本已經是多次重建後的結果。外觀宏偉神聖，走進內部更是直接屏息。巨大的彩繪玻璃在陽光照耀下閃閃發光，整座教堂像是一件華麗的藝術品。真的非常值得一看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37d4450a-4ef0-4dc6-a5b2-94813ecc6753/orig.jpeg

📍聖奧古斯丁教堂（小遺憾留給下次）
最後一站我們來到聖奧古斯丁教堂。因為時間不夠，我們只能在外面拍照、沒有走進去。
留下了一點小遺憾，也給自己一個下次再來 Intramuros 的理由！

📍Terraza Martinez 西班牙餐廳
因為訂位時間到了，便趕場前往 BGC（Bonifacio Global City）
BGC 被稱為「菲律賓的曼哈頓」，與 Makati 相比又更加現代、時尚。我們選了網路上大推的西班牙菜 Terraza Martinez，位在 Shangri-la plaza，Google評論擁有4.8顆星！每道菜真的都非常好吃，非常值得一試！
我們點了
1. 油封鴨肉塔可：一上桌就超級香！鴨肉本身油脂香濃、入口即化，搭配海鮮醬美乃滋，層次非常豐富。
2. 西班牙炒蛤蠣：必點！！！滿滿的新鮮蛤蜊用西班牙白酒燉煮，海味完全被鎖在湯汁裡，每顆蛤蜊都非常鮮美多汁～
3. 西班牙海鮮燉飯：我封他為整趟旅程最值得！這道海鮮燉飯上桌時就能看到滿滿的蝦、蛤蜊、淡菜、花枝與墨魚，米飯吸滿海鮮高湯仍粒粒分明、濕潤剛好，香的不得了～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20435eb3-4292-49c9-928f-6e13b3cdf86e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62717561-365e-4a77-85b7-d82da1081393/orig.jpeg

📍Harlan + Holden Coffee
吃飽後我們來到轉角的一間咖啡店，是菲律賓的網紅咖啡店～
我點了他們最人氣的Butterscotch Latte奶油太妃糖拿鐵，杯口整圈都沾滿了香香脆脆的餅乾碎，拿在手上超級可愛～入口濃郁的奶油香氣，喝起來滑順、甜而不膩。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c24c0cf0-79c0-4ed7-90c4-59f8451e7408/orig.jpeg

📍房間按摩
下午回到飯店後，來到我們選這間飯店的最大理由：可以直接預約房間按摩！！！
我們選了一小時的 Swedish Massage，男友身為 I 人超愛這種不用出門、不怕吵到別人的環境，超愛講話的我一直在在男友聊天，技師按摩技術很好，整個人完全被按到鬆開～而且價格超佛：一小時全身油壓約 NT$600，非常推薦！

📍菲律賓鼎泰豐
晚餐我們去Greenbelt做最後的採買～
這次來馬尼拉，我們其實非常好奇菲律賓鼎泰豐跟台灣的差別在哪～因為每次經過鼎泰豐都大排長龍！
多了好多台灣沒有的菜色。所以晚餐我們直接來了一波「台灣點不到系列」，每道都很有驚喜
1. 雞排炒飯：完全就是鹹酥雞的炸雞排～外皮酥脆、肉質多汁，調味偏重但超級香，配上粒粒分明的炒飯，非常推薦！
2. 蒜蓉豬肉小籠包：蒜香控必點！咬下去會瞬間爆出肉汁與超濃蒜香～比原味小籠包多了一層香氣，風味更立體。
3. 辣椒蟹小籠包：鮮味十足，辣度是微微的小辣。味道有點像把「辣椒螃蟹」的精華縮小包進小籠包裡，開胃又有辨識度，喜歡海鮮或東南亞味的人必試！
4. 珍珠奶茶：身為奶精奶茶愛好者，這杯我真的大滿意！奶味濃、甜度剛剛好，是介於港式奶茶與台式鮮奶茶之間的風味～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ec3287e-e43c-4460-b9e5-535a1250761c/orig.jpeg

DAY 4（二）
📍Chang Thai｜旅程最後的泰式早午餐
退房後，步行不到一分鐘來到一家高評價的泰式料理 Chang Thai（Google 4.2 顆星✨）
店裡的員工與廚師全部都是泰國人，味道道地到不行，價格實惠，作為旅程最後的收尾剛剛好～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58bd4bac-d8bd-41f5-95cb-0163f14ef3d0/orig.jpeg
吃完午餐後，準備前往機場。很建議大家一定要提前出發！因為馬尼拉真的很容易小塞車，早點出發真的比較安心。

✨結語✨
就這樣，結束了我們 4天3 夜的馬尼拉之旅～
這趟旅程，有美食、有歷史、有現代城市的驚喜，也有好多放鬆的小片刻！
其實再沒來過菲律賓以前，真的很難想像馬尼拉的樣子！因為對於台灣人來說，馬尼拉旅遊相對小眾，但經過這趟旅行後，發現馬尼拉比我想像中更豐富、更有魅力，

如果你正在找一個不需要飛太遠、又能體驗不同文化的目的地，
馬尼拉真的很值得被列入你的「短程小旅行清單」！
把刻板印象放一邊，來一趟，你一定會有意想不到的收穫～