標題：#國外遊記 麗星探索星號-菲律賓老沃高雄出發6天5夜day1

一開始要出發前覺得分享文好少，決定來分享一下帶著一群老弱婦孺的經驗，讓有想去的人參考一下🛳️🛳️

🌼事前
菲律賓目前免簽，但要用etravel輸入資料，記得要準備好
1.紙本及截圖QRCode畫面
2.紙本及截圖護照1:1影本
3.紙本及截圖船票

——不一定要準備——
1. 印出登船手冊
（不一定要有，剛好喜歡看紙本所以有印出，詳讀內容比較不緊張）
2.可先加入相關郵輪社群或群組，看大家的分享，有問題也可發問，大家都算很友善（我加入的還有幫忙找遺失物，好熱心❤️）
3.到菲律賓當地網路，我是買eSIM 就看個人需求

🌼登船
在高雄旅運中心
⛴️第一關先到一樓報到，需要出示船票、護照
（這邊會給一張小號碼牌，後面分流上二樓會用到，要收好）

⛴️第二關掛行李

⛴️第三關依照第一關給的號碼牌分流上二樓
（到這邊就覺得動線有點亂，因為還沒有輪到自己的號碼還要往回走到第一關處旁有個等候區，剛好帶著老弱婦孺不耐等，走來走去覺得很耗時間，通道比較小又擠來擠去，也因為我要幫忙人數比較多人的資料要一直拿來拿去，到這邊我會覺得有點小煩躁）

⛴️第四關二樓準備登船
這邊查驗護照、船票後會給房卡跟安全演練分流卡還有演唱會門票（剛好遇到當次有民歌演唱會）

👀可以跟服務人員要房卡掛繩可以掛在胸前
👀演練卡沒有主動告知是什麼，問了才知道
👀沒有提醒房卡很重要，需要出入餐廳要出示或是消費會記在房卡上
👀演唱會門票沒有說明是什麼、要幹嘛👀總之這關就是把小卡資料，夾在護照裡要問才知道是啥
👀這邊可以一個人代表處理，所以資料很多，小卡資料又很小，要小心收好

（這邊因為出了點小狀況，雖然等待時間有點久但是服務人員也有想辦法幫忙處理👍）

⛴️第五關過海關
這邊就是過x光，再往前走會查驗身份+收走護照

🌼上船
（這邊就看個人的行程安排自由活動）

⛴️我先去房間開箱（房號前兩碼就是樓層
因為登船時間比較早，所以有一些房間還來不及整理好，決定先去吃東西

⛴️麗都自助餐（免收費）
要出示房卡進入，好不好吃我覺得就看個人，因為還有前面小狀況已經等待很久，加上上船又發現沒有處理好要再跑一次服務台，所以亂塞一通果腹，跑來跑去真的是又餓又累
👀這裡有軟性飲料、熱水可以喝

⛴️吃完之後想說趁還沒出港還有網路去買船上WiFi ，先跑去7樓大廳
超 爆 多 人！
看起來比較多人是要換錢跟買船上WiFi 

這邊真的提醒，要買船上WiFi掃櫃檯QRcode按照指示手機操作一下就可以買，不用跟著排隊😓

👉🏻掃描服務台旁邊有告示的WiFi QRcode
👉🏻連麗星的WiFi
👉🏻輸入房號、生日
👉🏻選擇方案（如果買多人的，同行友人輸入購買人的房號及生日就可以用了）

完全不用排隊😭
感覺麗星可以加強宣導WiFi 可以手機操作一下就可以買
才不會浪費好多時間在排隊

這邊抱怨一下，我去的時間點是開船前，大廳服務台+舞台真的好多人，我覺得這次旅程一眼望去年齡層真的偏大（平均50+左右），所以服務人員都被抓著處理問題，沒有全部服務人員都會中文溝通上也會花一些時間；人太多整個大廳沒訊號，加上找不到同行友人，排隊又等好久；剛好遇上演習被取消櫃檯服務排隊又重排，又要跟同行友人會合一次，再次遇上訊號不好找不到人戲碼，走來走去又重新排隊躁到不行！
一氣之下就買了尊貴網路。

👀尊貴網路刷社群軟體、上傳照片及文字聊天很順
👀line通話部份已分不清到底是長輩手機有問題還是訊號不好，會斷斷續續但打Line 給不在船上友人是順的
👀到甲板會收不到WiFi 要重新連上

⛴️被叫去甲板安全演練
結果根本沒看發的小卡？？？
可以看房卡上有一個英文字母。按照分流排好隊伍安全演練

👀安全演練會暫停很多服務，要看一下時間，不要像我在剛好安全演練時間排隊，會要重新排隊😭

⛴️買岸上行程
要在船上買岸上行程可以先看一下在船上哪裡賣，我可能沒有查好在哪裡，傻傻跟著排7樓服務台，才發現是另一個地方購買
到了才發現要領號碼牌，前面要等五十幾號，且過號重排^_^
大概等了兩個小時左右（這邊真的覺得已經生無可戀，前面跑來跑去已經頭昏眼花，歡迎分享確切等候時間，我記得真的很久，在現場等的人都等到很躁）

這邊真的不知道問題在哪
可能處理的櫃檯只有四個，有時又變兩個
也沒有什麼即時號碼可看，在這邊等待會覺得真的太長😓
感覺有更好的更便利的方式吧….？

⛴️花絲路中餐廳（需付費）
中式料理/烤鴨等等
服務人員態度很好👍

👀如果會有需要付費餐飲
建議可以買餐飲儲值金，像我比較多人要使用，就滿划算我直接儲值5000可以消費6300

🌼第一天心得
因為前面出的狀況要處理，加上一直在跟同行友人上演訊號不好找不到彼此的戲碼
來來回回走了1萬1千步
晚上可能風浪也大，所以有點暈船
我真的已又餓又累又渴又心累😭😭
我覺得我好棒處理很多事、照顧很多人（我幫我自己拍拍按讚🤣）

👀不過還是建議大家第一天趁還有體力可以先逛一下船上全部的設施，也順便熟悉一下船上路線
👀出港前的風景真的好美，經過岸邊遊客也會大揮手打招呼送我們出港，很可愛，心情很好
👀郵報每天都會更新，服務台也有紙本郵報，每天活動不太一樣；也有線上郵報不用買船上網路就可以看喔！
👀另外我有找航線的即時追蹤可以看船開到哪裡；也有給沒有去家人看我現在在哪裡（家人覺得很酷又安心）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9f19eab-e560-40ba-8fb2-4d1b5d36004e/orig.jpeg


————————
第二天分享文
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260532412?cid=528866d9-ee47-4c8e-946c-43181c5ea2a2
————————
第三天分享文
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260539593?cid=c90bc3e9-ac42-447c-8dbe-02f2e41de8ad
————————
第四天分享文
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260545800?cid=255b066c-1454-4f60-b60a-89eb2944910f
————————
第五天分享文
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260548326?cid=b48bbf99-e734-454e-89ba-bb2c63f3188f
————————
第六天分享文
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260560140?cid=cfc7dd18-8c1a-479e-bb4e-0a2179d1ccf3