標題：#徵旅伴 2026/02 冰島徵旅伴

日期：2026/01/30-2/11
航班：華航
2/2冰島
2/10離開 2/11回到台灣
人數：目前2個女生 再徵1-2位
也可以其中幾天一起走也沒關係～
或是一起吃一頓飯也可以～
性別：男女不拘
預算：13萬
想去的行程或景點：
🪄此行主要目的是看極光🌃
📍大笨鐘
📍Hallgrímskirkja
📍泡溫泉♨️
📍 冰河湖
📍 Vík í Mýrdal Church 維克紅教堂
（景點可再討論）

其他要求：
有自助旅行經驗
會開車（不會開車幫忙分擔油錢）
好溝通、好相處～
不幫忙負擔金錢，各自處理！

-關於我-
對於旅行很隨性，可以安排跑景點，也可以在咖啡廳發呆。有歐洲12個國家自助旅行的經驗，有在奧地利、日本、新加坡開過車。喜歡拍照，拍人、拍風景，我也可以幫你拍照，我有GRIII、DJI NEO，但我不會執著在一個地方拍很久，剛剛好就可以了。不喜歡不守時，如果約好時間，真的有困難可以提早用手機說一下，不要無故讓其他的人等😵

希望找到同樣想看極光的朋友🤩🤩

有想法就留言吧！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f90b9715-8dd0-46f6-a434-38c321d2cde4/full.png