標題：#國外遊記 帶長輩去清邁家庭自助旅行成功！（大象咖啡廳🐘夜間動物園/烹飪課）

這次帶爸媽跟弟弟去清邁自由行
六天晚去早回，算一算真正能玩的天數大概四天
整趟旅程很輕鬆，真正有照表走的大概只有第四天😂
因為餐廳跟包車都先預約好了，不太能改
其他天就是散步、逛市集、吃飯、按摩，非常適合帶長輩

Day1：抵達清邁→馬里奧豬腳→回飯店
Day2：JJ 市集→瓦洛洛市場→按摩→周日夜市
Day3：爸媽飯店早餐→我和弟弟烹飪課→尼曼區逛街+咖啡
Day4：包車日（午餐→大象咖啡廳→夜間動物園→Ekachan）
Day5：古城區閒逛，自由行程
Day6：飯店附近早午餐→機場→回家

行程其實很隨興～因為有長輩有小孩，所以很常累了就隨意走進咖啡廳休息
清邁真的比曼谷還適合家庭旅遊～步調很舒服，不會有曼谷那種急匆匆和交通壅擠感
小小心得整理～

住宿：Melia Chiang Mai
五個晚上都住這間～房間舒服，服務很好
爸媽都很滿意（滿意到有說下次來還要住這間）
泳池不大但很舒適，我們幾乎每天早上都有去泡水(？)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f866f41-b3d0-416e-8aea-3017c1d2c30c/orig.jpeg

吃的部分：
Slow Fish Kitchen
出發前就用官方Line先訂位，環境很舒服、很適合小酌(雖然我在清邁到處都覺得適合小酌)
但點一杯白酒配海鮮真的很讚！
烤魚新鮮到我爸媽吃得很開心，旁邊還有選物店吃飽可以去逛逛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b539d26e-e4d2-4420-935a-89f0165de397/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2c626dd-7f31-4e9f-a118-690a04f94ab4/orig.jpeg

Ekachan
這間我太想吃到，所以也有先用FB提前訂位，到了的時候有聽到別組被告知今天已全數額滿
所以建議有確定哪天要去吃可以先預約
雞翅！！必點！！基本上每道菜都沒有踩雷
爸爸不吃辣也是邊喝可樂邊吃不停～～
這餐有點忙碌我又忙著當翻譯機，所以沒有拍到照QQ
Ristr8to
髒髒！超級好喝
好喝到我媽一喝完馬上再點一杯
(我個人覺得比graph好喝)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70cdae07-bd01-4363-9ad6-6ff4694097d8/orig.jpeg

行程部分：
Elefin Farm Cafe(大象咖啡廳)
真的非常建議包車，比較安心，因為在山上要開蠻遠一段
怕叫grab會叫不到回程的車
可以餵食大象和大象們互動拍照～是一個很放鬆的環境
有走進大自然的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c697b583-4b04-45bb-afa3-9fb02155d295/orig.jpeg

烹飪課
我是選mama noi的課程，總共做五道料理（有包含甜點&飲料）
弟弟很投入，是很難得的姊弟時光><
真的是蠻好玩的！愛吃泰菜的人可以去玩，最後也會有食譜可以帶回家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc14bffb-aaae-42ed-bc1c-e941a0f9e589/orig.jpeg

交通部分：
每天就是grab搭爆！我也有先在台灣下載好bolt但都沒用
全程都是用grab叫車～
有要去比較郊區的地方真的建議可以包車，把比較難抵達的行程都排在那天
畢竟在郊區又不熟悉的環境＋帶著家人出包會很麻煩
而且我找到的包車司機全程英文溝通流暢，人很好、準時、好溝通還可以問她有沒有在地人推薦美食😂
網路：
因為是自助旅，我是整團唯一希望(壓力很大)
全程要叫grab、google map、找路找餐廳，所以網路一定要穩
這次是買環亞的eSIM，之前去曼谷就買過覺得很穩，吃到飽真的沒降速
來清邁就一樣買他家的
本來還擔心山上郊區會不會網路不好，結果也不會～
我爸在大象咖啡廳看短劇都很順，沒有聽他有任何怨言😂
叫grab、查地圖、看定位也都沒有遇到問題，整趟都很順
在台灣就先安裝好，一落地就可以直接用～爸媽還很驚訝現在網路不用拆卡換卡
（我爸是曾經把卡弄丟的苦主）
現在出國玩最重要的就是網路....斷網沒訊號=完蛋
環亞真的不錯，下次還用！
整體來說清邁很適合帶家人
行程好排、節奏輕鬆、吃的東西爸媽也能接受
按摩又便宜！！！
如果要去山區或比較遠的景點，強烈建議包車＋準備好網路
真的會舒服很多