標題：#其他 上海回台被帶去小房間檢查手機

上週五我一個人到上海獨旅，入境時很順利，海關只簡單問我住哪間飯店就放行，整趟行程也都很正常。

但今天回台灣時，在上海機場出境刷台胞證走自動通關，自動門突然卡住無法通過，保全也不知道原因，幫我詢問後請來警察，直接把我帶到旁邊的小房間。

接著被盤問大約半小時。
警察拿走我的手機，檢查 LINE、IG、Facebook 等所有社群，每一個聊天室都逐一點進去查看，不是只掃一眼，而是每個都打開。之後又檢查相簿，裡面的照片一張一張慢慢看。

相簿內容也會被放大詢問細節，例如我有拍行李箱裡的戰利品照片，他就放大看，問我買了什麼要帶回去。
我本來有試著自己介紹這幾天去了哪裡，但對方說他自己看就好。

因為行程中有和朋友在上海吃飯，照片中出現朋友後，後續就被延伸詢問朋友的身分、我們去了哪裡、做了什麼、朋友住哪間飯店、來多久、是不是學生等，問得滿細的。

最後還查看了我的飯店明細與來回機票，確認是我自己買票之後，才讓我離開繼續出境。

平常沒有在網路發表政治相關內容，也沒有做任何違法的事情，這次出境被檢查的強度真的超出預期。
分享這個經驗給之後要去中國或要去上海的大家。

最後想請問，有人回國的時候有類似經驗嗎？