標題：#國外遊記 超震撼的清邁天燈節！

今年真的被清邁天燈節震撼到一個不行！！！一直以為看到其他人的天燈照都是後製出來的，沒想到現場是真的美到起雞皮疙瘩🥹✨

其實這趟旅程的起點有點感性（？）因為我爸媽是泰國華僑，搬來台灣後就很少回去，我自己也只有小時候見過幾次親戚，這次剛好大家時間都喬得出來，就決定一起回老家看看，順便把我 bucket list 上一直想參加的天燈節給完成！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/396bc24b-359d-4f03-8da9-536b625cf4fa/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e089f483-33ad-4f71-87d4-b653618f940e/orig.jpeg
大家如果有機會真的一定要來一次！滿天天燈從黑暗中緩緩升起，那畫面真的會讓人想哭（我本人是真的哭了😭）
現場全部人一起倒數、一起祈願，氣氛感人到爆…本來以為是熱門觀光活動，應該會被觀光客破壞氣氛，結果完全沒有欸！整個活動的vibe超chill、超夢幻～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7acbae5f-ed96-4106-9713-f2faa2e8aec2/orig.jpeg

這趟也順道吃了不少美食，泰國食物真的又便宜又好吃，完全是美食天堂…之前到底為什麼不多回來老家（？？）
還吃到在台灣很夯的potato corner！這邊超快就買到，啊真的很好吃！果然不用排隊的最好吃🤣🤣🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/69a483aa-5e74-4a42-81be-83fc2e9f9140/orig.jpeg

咖哩蟹肉蓋飯也是隨便一家都好吃到爆，怎麼可以這麼好吃啦～～～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/88e91540-7e08-42db-ad7d-4b68c716982f/orig.jpeg

KitKat＋美祿版本的冰炫風也香超濃！！
（但是真的蠻甜就是了 我一個人吃不完

https://megapx-assets.dcard.tw/images/19bac010-38e9-42ec-8d6c-8908805d785b/orig.jpeg

海鮮更是便宜又新鮮，而且完全沒拉肚子！
（不確定是運氣好還是我的胃太健壯😅）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/76057945-ddc0-4491-acab-d1fa2bd3afc6/orig.jpeg

還挑戰了看起來超恐怖的炸昆蟲…其實沒什麼怪味，比想像中好入口，但應該也不會主動想再吃第二次🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/947c6fbb-e477-4331-b24b-89897a3eb9cb/orig.jpeg


另外因為這次不是走一般觀光行程，我們要跑親戚、也要去比較少人會去的地方，所以選擇租車自駕！負責租車的我沒什麼自駕經驗，甚至泰文會說的也沒幾句，所以當時就問了比較常在國外自駕的朋友，有幾個推薦用gogoout租車，平台是全中文、流程很清楚

最後我也就從善如流地租下去了（？）結果這次租車的經驗完全大成功！車況新、文件透明，最怕被車行亂扣錢的部分也沒發生，加上我們有加購全險，一趟旅程超級順利～

而且不得不說清邁真的超適合自駕！路況比想像中好、指標清楚、停車位也好找，唯一要注意的大概就是晚上比較暗要小心（然後三貼五貼不是傳說是真的😅）但整體來說完全不恐怖，應該可以列入東南亞最適合自駕前幾名！

因為第一次租gogoout，才發現原來他不只在泰國（雖然泰國租車點好像不多哈哈哈），在台灣、日韓都能租！！下次想再來試試看，畢竟在國外租車有中文介面真的是方便很多，完全不用怕不小心踩到租車的坑🥹

大家還有其他推薦的海外租車嗎！推薦給我！！