標題：#國外遊記 【冰島蜜月】在極光爆發年的冬天，與最愛的人一起圓夢

追極光是我從小的夢想之一。
剛好 2024–2025 是極光爆發期，所以在今年年初結婚後，很快就決定了蜜月一定要選一個能看到極光的地方。

在極光帶會經過幾個國家裡，冰島因為受到墨西哥暖流影響，相對沒有那麼冷；景點之間的距離也比其他北歐國家來得友善，不需要每天長時間拉車。加上有藍冰洞、黑沙灘、瀑布、冰河湖等自然景觀，於是很自然地就將蜜月地點鎖定在了冰島。

也因為是蜜月，我們希望整趟旅程可以舒服一點，所以從一開始就決定跟團旅行。
比較了三到五間旅行社後，綜合評估了團體人數上限、行程內容、住宿地點、拉車時間、窗口問答積極度等等後，最後選擇了帝亞旅行社的10天冰島巴黎行。

雖然因為是小旅行社，一開始還有點擔心，但從在官方Line 裡和小編的互動、出發前領隊行前叮嚀（親自拍影片說明行程、一一向團員約時間電訪）就可以感受他們真的很認真在經營。
另外，相比其他旅行社一定得團去團回的行程，他們提供了延後回國選擇，既可以兼顧跟團的便利，又能享受自由行的彈性，我覺得是一個很大的加分項，畢竟很難得有機會可以長途旅行（後來也確實發現很多團員都有選擇延後回國）。

⸻
我們的行程是搭乘新加坡航空，飛行路線為：台灣-新加坡-巴黎，在巴黎轉搭冰島航空飛冰島。
這趟旅程在十一月中旬出發，出發當天台灣還遇到颱風，幸好新航只延誤了一個多小時，反而是巴黎飛冰島的那段延誤得比較久，但都不至於影響原本的行程。

這是我第一次搭還要轉機的飛機，像行李直掛、行李自助托運等，都是初體驗，幸好有領隊小翔，不然我們肯定從出發就手忙腳亂😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4eb4c528-43b6-4dc9-aff9-b5ca36d704b8/orig.jpeg

Day1 ｜藍湖溫泉→ 入住地熱小鎮
抵達冰島時天色已經很晚了，一入境就可以看到來接機的導遊及司機。

我們的導遊是從中國移居冰島的Tomas，他在冰島生活了30年，對冰島的景觀特色、人文歷史都瞭如指掌，整趟旅程聽了他說了好多故事。我很喜歡Tomas說故事的口吻，口條清晰、語調溫和，還會因為是接待台灣客人把有些字詞轉成台灣用語，是個很細心的導遊。

而司機David是道道地地的冰島人，冰島的氣候很多變，尤其風大的時候更是危險，因此車要開得平穩不只要技術好，也很仰賴司機的經驗，但因為冰島本地的司機工資較高，很多業者都紛紛改聘移工司機，因此能有一個當地司機是一件很幸福的事，而且第一次看到David的時候我彷彿看到了以前電影裡的維京人具象化站在眼前，超酷！

從機場離開後，我們就直接前往藍湖餐廳用晚餐了，這天的晚餐是鮭魚前菜+牛排主餐，鮭魚烤得像炙燒的口感、牛排搭上冰島海鹽也剛剛好，兩道菜我都很喜歡！

晚餐後可以直接走過去溫泉區換泳衣泡溫泉，門票包含一杯酒精飲品和一球泥漿面膜。
雖然天氣陰陰的，還下著小雨，基本無緣可以看到極光，但經過一整天的飛行，第一站就能在藍湖裡放鬆，也是一個很舒服的開始。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3edb34f-6790-44cf-b5da-b41126c7e7d8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81b55165-4015-4bf0-b744-b13f31fe92e5/orig.jpeg
⸻

Day 2｜金環景點 → 塞里雅蘭瀑布 → 無光害小屋星空

第二天開始走冰島經典的金環路線。

辛格維利爾國家公園、間歇泉與黃金瀑布，各有不同的景色，我們很幸運看到噴得超高的間歇泉
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c8de2872-01cf-4b76-b331-cb3f8e365799/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2e1302b-45f7-49f4-adeb-212ba6c7acbf/orig.jpeg
下午原本要前往黑沙灘，但因為天候問題，行程改往塞里雅蘭瀑布（又暱稱水簾洞瀑布），但很可惜冬季因為安全問題，不能走到瀑布後方，但還是可以近距離與瀑布合影，只是要小心瀑布周邊很濕滑，很多路面都結冰了，這時候一雙好的防水防滑登山靴的重要性就體現於此，我們看到好多人差點跌倒的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c13f03c-420c-402e-b301-ecc41c3a8714/orig.jpeg
結束了一天行程後，晚上是吃超豐盛的自助餐，冰島的羊肉超軟嫩超好吃！

用完餐後就入住教堂鎮的無光害小屋，正式開始追光行程。
其實當天的極光指數不高，但我們還是全副武裝在外面吹了兩個小時的冷風，希望能等到極光。
雖然最後沒看到明顯的極光，不過星空很美，除了看到了很多顆流星外，還在凌晨2點看了月出，紅紅的血月伴著霧氣從地平線上升起，超像末日電影會有的場景，只可惜相機不夠好，拍不出來，證實了有些美景只能用眼睛記憶😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec2b003e-fdbe-402e-b473-5a67d682f3d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89d7b096-0813-4d9b-b4ff-5ff06c3630ae/orig.jpeg

⸻

Day 3｜好天氣的蝙蝠山 → 藍冰洞與冰川健行 → 極光驚喜

第三天的天氣非常好，是我們這趟行程裡最晴朗的一天。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6dcd08bc-8401-4396-83d7-bd60fc9ccf0d/orig.jpeg
蝙蝠山的藍天和山形倒映在淺淺的水灘上，呈現出幾乎完美的天空之鏡，真的是隨便拍隨便出片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2414251b-39c1-4a15-bd94-e454a9754db5/orig.jpeg
中午前往龍蝦鎮品嚐冰島小龍蝦料理後，下午開始藍冰洞與冰川健行。
藍冰洞是一個通常在11月後才會開始有的行程，每年冰洞生成的位置及樣子都不一樣，會有專業的嚮導們先探路後才會開放讓遊客參觀。
因為前往冰洞的路較崎嶇，所有參觀藍冰洞的旅客都會統一在集合點換成吉普車，冰洞嚮導會開著吉普車帶大家前往參觀藍冰洞。
在抵達冰洞前，嚮導會教我們怎麼換上冰爪及使用冰爪健行，約莫健行一小段路後就會抵達冰洞的位置。
我們很幸運是參觀一個還滿大的冰洞，雖然沒有在IG上看到的那麼藍，但還是很好玩，可以想像得到如果陽光強一點的灑下來一定會超美！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c9c1cac-5240-46d8-9211-df99bda33f57/orig.jpeg

結束冰洞行程後，我們就驅車前往冰川山腳下的高級飯店入住及用餐，而我也即將迎來整趟旅程最幸福的時刻。
那天晚餐前菜的濃湯才剛端上桌不久，就收到導遊傳來的極光通報。
聽到這個消息，所有人立刻放下手邊餐具一窩蜂衝出餐廳，讓當時站在門口的服務生一臉矇，領隊小翔還過去跟他們解釋說我們去追極光，整個畫面很鬧但很可愛😆

走到飯店外後，一抬頭直接就看到了肉眼可見的極光，綠色的光帶在夜空中跳舞，那一刻，我終於明白為什麼會有人說極光代表的是幸福，因為我也幸福得想哭。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58053697-6557-4040-b401-16a31feb0e3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84762e09-0bee-4f70-be1d-4a8c0a52ef21/orig.jpeg
這天晚上也解鎖了邊泡溫泉邊看極光的成就，雖然飯店的溫泉就只有小小的三池，氣溫還超冷，邊泡還可以看到灑出水池邊的溫泉水直接在接觸冷空氣時結冰，但完全不影響我們泡溫泉的興致😆
只不過泡完後，我們一出溫泉池就冷得直衝桑拿房，這世界發明桑拿房的人真是太聰明了，把自己烤乾就不冷了，人體真神奇~

⸻

Day 4｜鑽石沙灘→ 傑古沙龍秘境冰河→維克教堂 → 黑沙灘 → 斯科加瀑布 → 地熱小鎮

第四天從冰川區往南岸回程，一路跑了好多點。
早上先到鑽石沙灘看各式各樣的冰鑽石，再到秘境冰河走一個簡單的健行，與超壯觀的冰河合照。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/230b771b-1f1c-4215-b209-ba20c0858912/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b6c7d00-2d60-49fc-baec-0b0f9ac94bcb/orig.jpeg

接著再前往維克小鎮的教堂，打卡一下冰島經典的路德教堂。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/421acf28-4ee6-48bf-9cba-370c089ed412/orig.jpeg
之後再到黑沙灘，參觀一下據說一年捲走好多人的超危險的浪，還有看一下跟澎湖玄武岩87像的岩石。

接著前往冰與火之歌的著名拍攝點——斯科加瀑布，我和老公一致認為這是最有趣的瀑布，它比賽里雅蘭瀑布的水量還多，而且沒有被圍起來，只要鞋子夠好，就可以靠瀑布很近，我們雖然被瀑布水噴滿臉，但很好玩！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d68a686b-96e7-4027-a6a1-fed4ae4c2987/orig.jpeg
晚上回到溫泉小鎮入住，準備迎接第二天一早的冰島馬行程。

⸻

Day 5｜冰島馬騎乘 → 雷克雅維克市區 → 天空之湖

帝亞的冰島馬行程是屬於加購行程，原本還因為價格關係猶豫了很久，但體驗完後覺得幸好有加購。
行程內容是騎行冰島馬繞行地熱小鎮，途中除了會經過一般的陸地以外，還會經過一些溫泉，需要涉水通過。冰島馬的個性很溫和，也比一般馬矮一些，很適合第一次騎馬的人。整個騎行隊伍會有一名馬術教練在最前面領隊，一名教練在隊伍旁把那些脫隊的馬兒趕回去，因為途中除了要控制馬兒的方向外，還要小心馬兒會一直想要脫隊吃草，超像我家狗狗貪吃的樣子，超級可愛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f3746f6-2c90-45aa-9fdb-cbc3e18cecae/orig.jpeg
結束騎馬行程後，就會前往雷克雅維克市區用餐，用餐完就會讓大家自由活動逛街採買伴手禮。

最後在傍晚前往天空湖溫泉，在那體驗冰島人泡溫泉傳統的七步驟冷熱療法，比起藍湖，我更喜歡天空湖，感覺水質比較舒服（？
而我們抵達天空湖時剛好是日落時分，池邊望出去的景色也為這趟旅程做了一個好美的收尾。（雖然風好大頭髮不太受控🫣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2db15704-b5ee-49d2-87c9-a8e1db0c9e27/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a754e3e8-e89f-4794-b443-b2adef4201ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e18bfa2e-9839-42ab-8bf8-1b79c8877c3d/orig.jpeg

⸻

Day 6｜離開冰島

因為冰島與歐洲有時差問題，所以飛歐洲的班機通常都是很早的時間，這天我們4:30就出發前往機場了，也因為前晚沒什麼睡，所以飛往巴黎的班機，我幾乎是一上飛機就睡著了，畢竟冰島航空沒有飛機餐也沒有附機上耳機可以看電影，睡覺補眠最實在啦😆

中午抵達巴黎後，就會開始巴黎段的行程。
基本上只有在第一天會由旅行社先帶著參觀蒙馬特、凱旋門、鐵塔，之後用餐跟入住飯店，後面幾天就都是完全的自由行了，雖說是自由行，但只要行程中有遇到任何疑問的，領隊小翔都會很立即地幫大家解答，也讓我們整個行程玩得很順利也很安心。

當初也是在Dcard的板上找到這間旅行社的，這是我人生第一次出國跟團，整體的體驗很棒，住得很舒服、吃得也很滿足（帶去的泡麵基本都沒機會吃到）
推薦給有計劃去冰島卡友們參考，也推薦給不想要蜜月只是為了做小孩的新婚夫妻參考，因為白天夜晚都有忙碌的行程，會累到沒空做小孩，顆顆～