標題：#國外遊記 #國外遊記 避雷埃及之旅種種事件

！這是一篇長文！

剛熱騰騰的從埃及回到台灣
這邊跟大家分享旅途中發生的一些，對於我們團員的一些「雷事件」

我們是自組小團（4人）透過台灣這邊的旅社安排
台灣旅社安排埃及當地評價好的旅社，派出司機與導遊
想當然費用部分肯定會比自己找埃及當地旅社高
但當時想法是怕遇到什麼狀況至少台灣那邊還可以協助解決

沒想到真的會遇到一些問題😌

前情提要
在出發之前半個月左右，台灣這邊有開個Line群開線上說明會議(導遊於班機出發前8小時拉入群組），以下稱這位台灣開會經理為L先生

第一天抵達埃及與導遊見面時導遊說他比較常用微信，於是我們創了個微信群（裡面沒有L)

事件1.
埃及落地簽證
行前說明有說到落地埃及會有人員舉牌協助辦理落地簽
因為我們四位的英文水平算偏中下
當時有詢問這位協助辦理簽證人員是否也會說中文呢？
L：會喔

實際狀況
這位協助辦理簽證的人員不會說中文，頂多單字會就是「兩位」，「這邊」，這種字，其他一律用英文
幸好沒什麼口音所以勉強還聽得懂
且他一次接了兩組客人，我們任一組有問題都要停下來等另外一組的人處理好才可以下一步


事件2.
不給換埃鎊
在行前說明也有詢問換埃鎊問題
L：可以告知導遊，導遊會請助理協助換錢

在機場時等行李時，協助辦簽證人員與我閒聊提到換錢部分，他叫我自己去機場換，我想著跟當時說明的不一樣，於是在Line詢問導遊：「換美金部分要跟導遊還是助理說呢？溝通有問題」
導遊：我幫你們跟他說

然後就沒下文了！
甚至在我們與導遊會面提出不止一次要求要換時
導遊說很多地方都可以用美金啊！或刷卡！
就是沒有要幫我們換的意思⋯
跟L先生反應
L：因為埃鎊匯率差怕你們換太多花不完換不回美金，導遊也是好意

最終我們真的沒有換
雖然埃及很多地方接受美金沒錯，但匯率由商家決定，且景點上廁所都要付埃鎊，所以還是建議少額換埃鎊～
這跟行前說明的就有差別😀

事件3.
導遊的行程表與我們行程表不同
第一天抵達時，我們的行程表景點只有金字塔與人面獅身像，導遊還安排了大埃及博物館
一開始以為是因為我們下飛機不餓先pass掉午餐
行程調整之後安排了博物館
經歷長途飛行加上博物館真的太大，到後面我們四人的精神體力都很不好吃不消
跟導遊聊到行程才發現，導遊手上那份行程表跟我們手上這份有許多不同之處
與L先生反應，得到的回答是導遊依照抵達時間跟離境時間有調整所以行程也有調整
在完全沒告知客人之下就調整也很怪吧⋯⋯

事件4.
導遊介紹完景點直接下班離開
第一天博物館離開之後導遊中途下車下班，留下一個不會中文不會英文的司機帶我們去吃飯，與後續飯店的check in，好怪異
依照正常流程不是應該要帶客人入住之後才離開嗎？
L：大部分的導遊只負責景點導覽解說

後面真的又累又不想動腦思考，一度以為自己在自由行

以上是第一天就發生的事情，當下立刻就反應給L先生


事件5.
導遊選擇性失聰
我們行程第二天是沙漠露營，隔天早餐有提供泡麵，熱水壺的水是溫熱的，可以泡開咖啡粉但沒辦法泡開泡麵，於是友人就在看到導遊時講了兩三次熱水不夠熱，導遊完全沒反應自顧自吃早餐

我們這時候還以為他其實剛帶中文客人，他中文不太好才會這樣
事後翻這位導遊的朋友圈發現至少2022年就開始在帶團了⋯⋯

事先講好的事情幾乎沒做到
行前說明時有表達某間店的王名圈銀飾較便宜
想去那間店看看以及去哈利利市集有想去的店是否可以請導遊帶我們去
L：會在導遊加入群組之後幫你們先問王名圈的事情，哈利利市集可以請導遊帶你們去店裡

實際狀況是，在哈利利時導遊帶我們下車沒多久停在一間咖啡廳說我在這邊等你們，你們逛好了再來找我
L也沒在群組問王名圈，是我又詢問L一次他才在群組講
在群組問導遊價格的時候也要問兩三次都沒回，直到面對面才報價還說什麼這些東西沒什麼利潤，我無奈看著導遊說，我們只是要知道做這個一個人要付多少錢⋯⋯又不是要殺價⋯

行前說明說上郵輪前會先但我們去超市買東西，因為郵輪東西較貴
結果導遊也沒說，我們提醒之下才帶我們去一間內部在整修破破的超市，沒什麼東西可以買
在這時我們就表明希望在日後行程安排一個去大型超市的地方至少可以買伴手禮

導遊說最後一天帶我們去家樂福
結果家樂福超小間比台灣全聯還小⋯
幸好前一天在紅海時友人提議我們自費搭計程車去飯店附近的小商城逛spinneys
超好逛東西又超全的，不然最後一天去的那間家樂福真的會吐血⋯

事件6.
推薦行程說明不完整
剛上郵輪時導遊有推銷其他自費項目，是收費美金的，比如說熱氣球、紅海浮潛、努比亞村等等
老實說我對導遊感受已經不太好，也對自費沒什麼興趣，但因為友人們都想去努比亞，所以都加購了
結果到了發現要騎駱駝⋯
第一天去金字塔騎駱駝完我已經表明我不喜歡騎駱駝，且導遊一開始根本沒說努比亞的行程要騎駱駝，問導遊他回答：「我沒說嗎？」

事件7.
借錢
導遊在整個行程中向友人借了兩次錢
且借錢後也沒有主動還錢
都要在隔幾天友人要付錢給導遊（加購行程、王名圈）時，提醒下才說好的直接扣掉給我就行

事情8.
買水事件
這件事算是貫穿了整個旅程
前面提到第一天我們午餐沒吃，當時有跟導遊及L先生表明，因為他們旅社一天每人只提供一罐600ml的水對我們來說不夠，所以此餐的額度希望可以改成買箱水給我們，並在日後的每餐都可以有飲品，他們也同意

一箱水20罐，在上郵輪前大概喝完了，所以又買了一箱上郵輪，導遊當時是說這箱買的那箱算公司給我們的

我想去的王名圈銀飾店，發在微信群，導遊完全沒回，加上之前種種事件，就又跟L反應並提供對話截圖，L請我把他也拉近微信群，L也把一位A小姐拉進來，看名稱猜測是對接埃及旅社的負責人

而導遊那邊收到了我的投訴之後，直接在微信群tag我，說他付了第一箱水的錢，第二箱水也沒跟我計較，比行程給的多，公司還差你嗎？

當下超級問號
我投訴的是導遊的沒回應怎麼扯上水了呢？
在郵輪三天乘四位=12罐水
意思是多給我們8罐水嗎⋯⋯
但從第二天開始就是在喝我們額度換的水啊⋯⋯公司根本也沒有提供⋯

這時L先生出現制止了導遊
我後來也馬上跟L通話了解情況，雖然L想透過給予其他行程當補償，但我們只接受退費

最後導遊還是想把我們這團帶到結束，但也沒有道歉，只有私下時有與某位友人表示歉意並說他覺得他做的很好了⋯

好不容易行程撐到最後一天
在家樂福放我們下車後導遊又走掉下班了
留下不會中文的助理與司機
幸好助理會英文但是有些口音

當天有從飯店打包一些麵包，一開始導遊說這就是我們的午餐，結果到家樂福時又說我們還有午餐？但吃了麵包不太餓的我們，逛完家樂福之後詢問導遊如果還有午餐是否可以改成附近的咖啡廳喝飲料，導遊說可以（這時候導遊直接退掉群組，聯絡他還要私訊），但能點多少錢他不知道，要問公司，而當下我也聯絡不上L，最終我們還是點了一杯飲品+甜點，順便填寫導遊給我們的旅程意見表，在離開咖啡廳前往機場時，助理告知咖啡廳的錢要自付，過了一陣子又說不用付了，從我們第一天沒吃的午餐補，並要求我們在旅程意見表上寫同意這件事
但我們第一天的不是拿去買水跟每餐的飲料了嗎？🫨
這時跟導遊溝通也幫不上忙，又聯絡不上L，當時售賣行程的業務剛好與我聯繫中，但他也沒有權限可以處理
當下真的覺得很心累，到最後怎麼還能有狀況發生⋯我直接求助微信群的A小姐才解決這一切

而L呢⋯原來那時候他在搭飛機所以聯絡不上🫠⋯

總之旅程的最後，我可以稱我自己懷著連滾帶爬的心情回到台灣

不曉得我遇到的這一切，到底是哪裡有問題，還是其實都有問題⋯
以上問題感覺很難統整清楚的表達給大家看
有些混亂請見諒

經歷過這些真的嚇到了，暫時不會相信旅行社也不會安排長途國外旅程了🥲