標題：#其他 超扯！日本泡湯遇到男性闖入女湯

再次更新，旅行社告知日本警方只是對犯人”口頭嚴重警告”，這代表什麼，在日本亂闖女湯偷窺不構成犯罪喔！各位自己去日本泡湯小心了，這如果發生在台灣早就上新聞了
-
嗨～大家好
已經回國了，我自己掙扎很久
還是決定要上來發文提醒大家在日本泡湯要小心身邊有沒有怪怪的人
以下是我的親身經歷

近日參加可樂旅遊的四國團，12/9 第四晚入住琴參閣溫泉飯店，原本覺得飯店環境吃住都不錯，但晚上泡湯時遇到一件很可怕的事情，想提醒所有女生之後泡湯時一定要多留意。

12/9晚上 9:00–9:40 間，女湯突然出現一位自稱是偽娘的日本年輕男性。
但他的行為非常不尋常，會一直換不同位置泡湯、四處張望，我還跟他一起泡露天溫泉，還對到眼，現在回想起來超級不舒服

我一開始以為可能是中性的女性，直到後來聽到其他團友討論、也發現他的特徵與女性不同，我們開始覺得不太對勁。更讓人不安的是，他在走路的時候一直拿毛巾遮著下半身，加上沒有胸部，感覺整體行為都很奇怪。

我們後來立刻跟工作人員反映，工作人員當場逮了他，並證實是一位男生，飯店說已經報警，並做筆錄到凌晨兩點。
不過因為我們隔天就要離開，也不知道後續警方怎麼處理。

飯店經理後來有出面道歉，但也說這種情況真的很難百分之百防範。
雖然能理解，但還是希望之後在女湯的管理上可以更嚴謹，畢竟泡湯是全裸的空間，一旦有人行為異常真的會嚇壞人。

想提醒各位女生，如果去日本泡湯：
	•	進場前先看一下環境
	•	看到不尋常的人一定要立刻離開
	•	有疑慮務必回報飯店

這次真的是我第一次遇到這麼驚嚇的泡湯經驗，也希望大家之後都能泡得開心又安心。