標題：#國外遊記 大推埃及之鑰中文導遊旅行社

‼️文長‼️
第一次發文，如果文筆、排版不好，請見諒😆

💡前情提要
我有分享一個推薦文在埃及之鑰的IG，可以先參考看看，紅色打勾的貼文👉🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a8fbaae-5eeb-41d9-9dcb-9a8d1c136192/orig.jpeg

🌟他們的官方IG都會分享旅客發的限動，大家看起來都玩得很開心！
（PS: 我的IG非公開帳號，僅開放好友追蹤，我不缺錢、不是網紅也沒有業配，單純愛旅行、想分享而已）

‼️很重要：
這件事要先提醒，想預定埃及之鑰的旅人們，一定要提早半年訂，是付了訂金才算數喔！

🛕正文開始
本人旅行了超過20個國家，大部分都是自由行，可以掌控一切，簡言之就是對別人不放心啦！今年敲定好時間、旅伴們也排好假，爬文後覺得埃及好像不太適合全自由行，很不方便，也怕被騙，所以我們開始找旅行社，畢竟安全至上，而且我們都是女生。

研究很多家不同型態的旅行社，評估後，雄獅、可樂這種就淘汰掉（人多而且只會走馬看花），只想要和朋友組一小團旅行，後來找了當地兩家有中文導遊的：

1️⃣埃及🫘：一開始是先問🫘，因為在IG上很火，粉絲數很高，但🫘回覆不是特別快，後來也開始看到一些負評，例如導遊遲到2小時等等。且🫘現在發的照片有走鐘現象，越來越浮誇，已經變網美旅行社？😅  （個人看法，勿戰！謝謝）

2️⃣埃及之鑰：討論度較少，曾在背包客棧看過網友推薦高龍，資訊不多，但最近有越來越紅趨勢。導遊回覆訊息很快，告訴他們我們需求後，他大致上排出行程順序，細節要等付訂金才提供。我們沒考慮太多就付訂了，賭一把的概念💁🏼‍♀️ （而且也不知道可以指定導遊🤣）

✨在出發前幾天，高龍把我們大家拉進Line群組，才知道導遊是誰。我們的導遊是陸安大帥哥😳
照片傳送門💁🏼‍♀️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b54cd4e5-afdc-42ea-b7c9-fe1a9313c1e2/orig.jpeg

🇪🇬埃及旅行日期：2025/11/27-12/7
人數：6個女漢子 （認識多年）
台北-開羅機票：阿聯酋航空 台幣約4萬（有發現越晚訂價格有比較低，有看到37K的價格）
阿聯酋航班：我們台北飛開羅這段是訂00:20那班，整個航班超空，大家直接躺平一路睡到杜拜，微型商務艙的概念💁🏼‍♀️ （旅伴說台灣其他旅行社的埃及團是訂23:00這班，整班滿滿的，可以多賺一天小費🤫）
付訂日期：5/31 
埃及住宿：飯店我們沒做什麼功課，都交給埃及之鑰處理，如果有特別想住的飯店可以先請他們訂（費用會另計）。這次我們只有要求想住可以看到金字塔的，他們有事先告知只有民宿可以選，但周遭環境不會太好，這次體驗後，如果能重來，我會多花點錢去住飯店😜 以後我會好好做功課。
團費已包含：住宿、三餐、包車費用、導遊、司機跟各種小費（搬行李、騎駱駝、餐廳的等等），導遊會一直叮嚀「不要給小費，我會給！」。
團費不含：落地簽$25美金、搭熱氣球
額外加購：帝王谷3個陵墓的門票（忘記多少錢😅）
額外開銷：有多帶3-400美，扣掉熱氣球，其他消費建議換$100美金等值的埃鎊即可 （有些人說$100美十天用不完..我們這團有人換$100美金的埃鎊不夠用😂）。建議美金1元可在台灣多換一些，我們平均一人換30張$1美元鈔票。

😳出發當天其實還是很擔心，但旅行結束後覺得，我們選對了！ 超級激推「埃及之鑰」‼️ 說真的，有時候真的也是一種緣分！

關於埃及之鑰💁🏼‍♀️
🤩優點：
☀️導遊中文超流利：溝通完全沒問題，甚至已經很台化🤣 連「不要當盤子」都說出口了🤣🤣
☀️專業知識：高龍團隊的導遊們都有很強的埃及古文明知識，可以完美解釋象形文字的含義，當場直接翻譯給我們聽，超厲害。（雖然我們吸收有限😆） 我們導遊是唸中文系的，後來又唸了2年歷史，埃及導遊執照很難考，而且曾看過網友說，在埃及，導遊地位很高，所以我們覺得他們根本都是學霸！👍👍 對歷史有興趣的人會非常喜歡！
☀️貼心：同一個導遊全程陪同，不會中途換導遊！這也是埃及之鑰的堅持，我覺得超棒、超安心！陸安就這樣帶了我們這幾個很吵的女漢子十天。據說有些旅行社會為了省成本，到一個城市就會換一個導遊帶，這樣對旅客來說感受蠻不好的！行李也都不需要自己搬，我們只需要上車睡覺，下車聽故事和拍美照即可，整個很舒適，就是被當公主👸的概念，也會一直叮嚀不要被騙，很保護我們，也教我們如何殺價。
☀️聯繫暢通：一直都是這樣，回覆很快，從台北出發那刻起，也是一路關心我們的狀況，我們也會報平安，一直到安全降落開羅，下飛機後還有機場助理舉牌等我們，協助辦理落地簽、換埃鎊、買eSIM （我們eSIM 在台灣都有先買好了，要在開羅機場買也行）。領完行李後，就是我們的導遊兼保鑣-陸安的事了😌 整個接機過程還蠻絲滑的。回國的路上也是一直關心我們的狀況，直到我們安全到家報平安為止。

🤔缺點：
我目前想不到🤣

📍我們的行程
Day 1: 抵達開羅，去薩拉丁城堡、清真寺🕌、懸空教堂、哈利利市集
Day 2: 亞歷山大 （3小時車程）
Day 3: 亞歷山大-馬特魯海之眼-錫瓦 （車程共約5-6小時）
Day 4: 亡靈山-莎莉古城-錫瓦鹽湖-撒哈拉沙漠飆沙看星星
錫瓦鹽湖真的很美，但遠的要命，來回拉車共16小時，一生踩點一次就夠了。莎莉古城那裡很可愛很好拍。錫瓦氣溫較低，早晚蠻冷的，建議可以帶輕羽絨。
Day 5: 錫瓦回開羅（車程9小時，坐到懷疑人生還暈車）
Day 6: 吉薩金字塔-大埃及博物館-晚上搭機前往阿斯旺
Day 7: 阿布辛貝神殿 （來回車程共7小時）
Day 8: 菲萊神廟-努比亞村
Day 9: 3:10起床準備搭熱氣球🎈（風大取消）-門農巨象-帝王谷-丹達拉神廟-風帆船看夕陽（可惜這天沒有夕陽）
Day 10: 成功搭上熱氣球🎈-卡納克神廟-盧克索神廟-從盧克索搭機回開羅-返台

PS: 從Day 7開始就是一連串的掃墓&進香活動😂。可是那些古埃及神話與象形文字真的都好美😻

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d633f52-2fbd-4437-97d4-bc689eb44e1b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/deaed3c0-265f-4a42-8fc4-be2f191ad595/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/36aa2330-fd01-4134-8905-f11f31ec4116/orig.jpeg

📝備註
✨沒搭夜舖火車：看別人分享的經驗後，覺得有點害怕，非常不適合我們這團愛乾淨的女漢子們😆
✨沒去紅海：我們不太熱衷水上活動，加上覺得類似的渡假勝地很多，所以取消紅海。
✨飲食：這很見仁見智，埃及食物不太合我胃口啦，我個人認為跟英國比起來，埃及更像美食沙漠，選擇不多，我們都有帶泡麵。然後麥當勞跟肯德基絕對是旅遊各國時的好朋友👫😂
✨水：當地都喝礦泉水，旅行社每天也都會備很多水給大家，所以真的不用從台灣帶水過去（我們有帶，後來想想真的滿搞笑的😆）
✨個人藥品：頭痛藥、止痛藥、感冒藥、止瀉藥、胃腸藥、暈車藥、維他命c、其他自己日常有在吃的保健品/藥物一定要帶。我們很怕水土不服、拉肚子，所以帶了一堆止瀉藥，結果最後是便秘💩🌝 每天都在煩惱如何排便順暢😂 但這些藥品都是有備無患啦，除了止瀉藥之外，其他藥物我們都用到了。

⚠️當地注意事項
1️⃣常常遇到當地人（尤其是小孩子）想跟我們合照，導遊建議是不要搭理，因為答應拍照只會引來更多人要求合照。陸安很保護我們，會儘量幫我們驅趕。
2️⃣當地人都滿熱情的，看到我們都會一直說pretty, beautiful 之類的，當然這些都不是真心話🤣
3️⃣每個國家的風俗民情都不一樣，埃及人做事速度較慢，有時不會一次到位，亞洲人比較奴性一點，會比較急，但都出來旅行了，有時適時的放慢腳步，好好享受旅途中的一切完美與不完美，放輕鬆就好。很重要的是，要尊重當地文化、入境隨俗，古蹟、文物不要亂摸，這些都是超美的文化遺產呀！要好好保護‼️
4️⃣上廁所用埃鎊比較划算，一次20埃鎊
5️⃣可多帶濕紙巾用衛生紙隨身包，我們都有潔癖所以帶超多，有時候廁所也沒提供衛生紙。
6️⃣來都來了，必須體驗一下在埃及如何過馬路，很刺激，切記要抓著導遊一起過馬路🤣
7️⃣

📝總結
以上是我想得到的部分，這十天真的過得很精實很累，像在行軍、打仗一樣🤣 也常常都在驚險中度過，就連最後一天，也是連滾帶爬的在盧克索趕飛機飛回開羅（航空公司突然改時間要提早飛，我們是最後一個check in 的，地勤臉很臭😅）

但整體來說就是超級精彩！這世界很大很美，但我們很渺小，旅遊時要用寬容的心看待與接納每一種文化與信仰。有時候在旅途中會發現，之前對其他國家的偏見是錯的，好比這次，我對埃及就有很大的改觀😆 埃及的美真的還是要親自走一趟才能體會。

埃及還有很多地方可以去看看，如果未來還有機會二刷，我還是會選擇埃及之鑰😌❤️❤️

圖片分享💁🏼‍♀️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec71e68f-5641-405f-902f-1eb3416f7c1a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae5fea83-e6df-49ea-8b31-17e5fd99025f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52847aac-3998-4de3-b037-34ff545d5113/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad961fbf-2568-4f80-9719-d43cf476bb84/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8767e49b-0e26-4dac-913d-a0278d23b979/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d721d1f-a981-4a33-968c-9872b79d010a/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cebd856a-b730-490d-ae0a-e68d15806259/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5327ab6-8abc-4918-ae81-f78cc421745c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e38e31c2-c053-4ae3-9988-246bdd18bd6c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd2a17ea-5cbc-407d-9894-5bdfa06ea641/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33a444e8-777e-459c-9a37-08a1d134cc72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d1f7055-1831-4e9b-b833-2c8b389b1f96/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bffa12ce-58e1-4393-ba2e-d3cad198c5d7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d2ee855-0297-41dc-8cd1-e1dc2dbe3fee/orig.jpeg