下午兩點，整個Nizwa街道上都沒有人，氣溫已經來到令人難耐的40度，我背著背包提著袋子站在公車站。旅途中，我最喜歡的是等公車，最不喜歡的，也是等公車。喜歡是因為，知道自己即將前往一個未曾到過的地方，激昂的心情掩藏不住。不喜歡也是因為，你可能不知道這一班公車要等多久。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47126e2d-2c2c-4a95-a928-e35e1c8c7187/orig.jpeg
等待的時候，公車站一個人都沒有，柏油路的熱往上蒸騰，加點油來顆蛋就可以變出一餐在地美食，但熱帶沙漠的極度乾燥天氣，即使熱，也不出汗。忽然一台摩托車噗嚕嚕的停在我面前，一個年輕男子就下車了，問我要前往的方向後，就微笑點了點頭，告訴我那裡太遠了，他不能載我去，但公車快來了，要我再有耐心等一下。


要離開之前，他把安全帽掛在摩托車後照鏡（蠻像台灣的～），然後對我說：「你要去的巴赫拉堡壘（Bahla fort）是一個見證歷史的偉大建築，它是我們阿曼的第一個世界文化遺產。」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03dc531c-98fe-4d4d-9a1a-f0827809c925/orig.jpeg
我告訴開心他：『沒錯，就是！我多麽期待能夠在堡壘內看到這些歷史的痕跡！』


然後他又說：「你會出現在這裡，也是歷史的安排，堡壘本身是堡壘，你本身是你，你不會沒有任何原因出現在這裡等公車，這座堡壘的魔力就是在你能夠看見過去跟未來的自己，爬到最高處，然後往下看那一大片孕育這片土地的綠洲，這一天會永遠留在你心上，你會永遠記住這個地方，你相信我！」


噗噗噗，他發動機車離開了，留下我和蒸騰的路面，一股充滿薰香之氣的乾燥熱風從路的遠方吹來，我隱約看到公車了。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

大概40分鐘後，我在堡壘面前下車，不知道是不是位處在內陸又是綠洲的緣故，總覺得氣溫好像降了一點（但還是很熱），所以就決定先到住宿的地方放行李。因為住的地方就在堡壘旁邊，沿著路走，覺得這座堡壘真是大，難怪這麼大，它乘載的歷史重量又是多少呢？一想到我能夠親眼見證，不自覺的就小碎步跳著舞前進。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb12475b-80e3-4db3-82a0-d1bebce4e54e/orig.jpeg

放好行李後，真的是太熱了，旅館的接待人員看到我就滿臉笑容問我從哪裡來，要往哪裡去，然後告訴我晚點再去堡壘，等日落時分會很漂亮。所以我點了一杯上面放了一片薄荷葉的桃子果茶，這可能是我有史以來喝過最好喝的茶，酸到剛好又帶點薄荷的涼氣，幾顆冰塊就讓我從心脾徹底颯爽，又每每跟接待人員對眼時露出的甜美笑容，我覺得昏沈沈的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04e3724c-0ee9-47ae-aa62-ce1c76fa0abe/orig.jpeg

下午17:30，我正式踏入這座堡壘，其實天色已經緩下來了，不如一兩個小時前明亮，但視野還是清楚的，沒有陽光直射的皮膚鬆了一大口氣，堡壘的售票人員開心的告訴我可以怎麼觀賞，又提醒我一定要在關門時間到之前出來，感覺應該有不少人試圖在這裡面過夜。


進到堡壘內部，我才發現，眼見之處，完全沒有半個人影。在阿曼的這兩個禮拜，我也看了不少堡壘，但很明顯這座堡壘的規模更大，但卻沒有過多的修繕與人工造景，危險之處乾脆封閉，隨遊客興致，把見證幾百年來的歷史赤裸的公開在眼前。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83697de3-bd75-4a3c-8bd4-cc90693c950b/orig.jpeg

印象也很深刻的是，逛了20分鐘後，還是沒有任何人，堡壘大到我開始有點害怕起來，但我還是趁著夕陽落下之前，慢慢的探索。堡壘的內部，就是真的內部，天花板與牆壁沒有任何的燈源，更別提空調，一些告示牌如『GUEST ROOM』『PRISON』，就貼在牆上，頭往內一探，幾張酒紅大地毯鋪在地面，牆邊幾個陶罐擺著，我靜止了一下，因為那個瞬間，我好像能夠體會他們是怎麼生活在這裡的。


正因為沒有過多修飾，相較之下就更顯真實，我在房間內找到一處往外看的窗口，夕陽那麼剛好就鑲在群山上，乳白到鵝黃的漸層，夕煙幽靄，下面就是我走進來的入口廣場。想起幾百年前的居民，是不是也用著薰香燃燒乳香脂？曾經從這個小窗望出去的人，會想得到將近1000年後，有一個遙遠國度海島國家來的年輕人，也帶著對過去的好奇，從這裡看出去嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f602f47-e1cc-42b1-b1d0-1f14fa697596/orig.jpeg

古今很神奇的交錯了，把時間拉成一條無止盡的線來看，我造訪的今日跟幾百年前的某一日，在這條線上，看似很遙遠的兩個點，但對堡壘來說呢？它存在了這麼久，把它存在的尺規與時間科度縮小來看，過去與現在，甚至過去與未來，可能都在同一互相交錯的點上。


所以當我爬上這座堡壘的頂端往下看時，一股悲傷之情湧上，原來時間是過這麼快的嗎？我總以為花不完的時間，其實一直都在不停流逝，我曾經浪費了多少時間，虛實交錯，若有若無，不著痕跡，夕陽從來沒有為任何人停留過，佇足的都是人們貪戀過往迷癡未來的心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9b9a5a2-9f9d-42b3-a444-a283933f1603/orig.jpeg
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

時間已經18:10，再過50分鐘堡壘就要關門了，我知道自己進入這類歷史特別豐足的建築都很容易傷感，所以我還是站在最高處，想要好好消化跟理解自己此刻湧現的情緒。


夕陽隱沒在山頭之下後，天就暗的很快，堡壘對面的清真寺也放送宣禮的歌聲，帶著我以書捕出的特定節奏、悠揚且莊重的吟唱，因為天暗很快，所以那些懸吊在店家外的燈飾也亮了起來，這是在我這一趟旅程中，最讓我印象深刻的阿拉伯時刻，不是華麗的清真寺，也不是異國風情的市集，是在古老堡壘頂端，看著來去的人與車流，悠揚的宣禮，遠方的山與椰棗樹，不衝突反而引人入勝的一幅畫面。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/431a4a12-1836-4fb9-b53e-e18f0d363a5c?megapx=true&r=1.7777777777777777

僅僅三分鐘，天色真的完全暗下來了，唯有一些夕陽的餘韻隨著雲在空中舒捲，我到堡壘的另一側看，放眼望過去，這座堡壘恐怕是這附近最高的建築了，棕梠樹與房屋交錯排列，燈光此起彼落的亮了，綠洲中的城市就是這樣的面貌，這樣的樸實。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69d0e673-3a66-4797-9653-2538e5306fa7/orig.jpeg

難過的心忽然有點想開了，宇宙巨大又遼闊，人的存在何其渺小，就連這座堡壘，見證的可能也沒有歷史的幾百萬分之一，你我都只是永恆宇宙的行腳過客，我此刻的失意與難過，都只是不足掛齒的一陣清風，連撈叨都算不上。所以我好像可以更放寬心的看待自己，這座見證歷史的堡壘，某一部分也見證了和我有相同煩惱的人，煩惱好像是我想大了，因為在堡壘中，造訪的人如此鼓譟，但對它而言，天地皆寂靜啊。


回頭一看，皎潔的明月已經高掛在空中了，這時的堡壘顯得更加神秘，從一開始進來還有點害怕，我現在好像某部分跟堡壘產生共鳴，可以嘗試著用更廣闊的角度看世界、看人生、看自己，我想起早上那個機車男生說的話，我可能真的是有理由出現在這裡的，宇宙的安排就是如此巧妙，它要我學會在時間的洪流中『不驚、不畏、不怖』。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c173d08-f2f0-4766-8cb0-ef5bad6053dd/orig.jpeg

看著天色變幻，這一個多小時，我某種程度上也跳躍了既定的時間軸，來了一場時空旅行，跨越了幾百年，從一樣的窗戶往外探，聽著一樣的宣禮，聞著空氣中淡淡的薰香。同時也看見了戒慎恐懼的我自己，為了錯失時間而內疚，但終究發現時間只是相對，為了捨不得而捨得，是一生要學習的功課，也期許自己能像堡壘一樣深遠。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a75eb112-6c2d-4e71-81a1-4a4617c8a21d/orig.jpeg
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

離開堡壘的當下，我回頭望了一眼，月色更加明亮潔白了，我的心情平靜但澎湃，跟當初踏進堡壘時有不同了，日月輪轉，我知道雖然時間不等人，但我能盡力把握那些我珍惜的。回到旅館，房間外面就是高聳的堡壘牆，那麼厚實、那麼莊嚴、那麼穩重。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bceb932-fdd0-49cc-bf83-4fc5273a8ae9/orig.jpeg
這是我離開阿曼前一天收到的最完美禮物。


今天是2026.04.26，我寫下文章的這天，我偶然看到一本存在主義的書，裡面寫著『萬物由原子構成，也是原子的組合，構成我們的原子仍然留在宇宙裡，根據排列組合，可能在未來某一天，自己將會重新誕生。』

多麼剛好的巧合啊！如果能夠跟那個我講話，我希望他也去這座堡壘看一看，或許我們有機會在堡壘見面。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42b308fc-3ca4-406b-b57b-55bda2532f52/orig.jpeg

2026.04.26
Soul Voyager