標題：#國外遊記 亞航直飛沙巴首體驗

因為有剩一點年假，想說很久沒跟爸媽出國走走，但又不想要有太累人的行程，版上看了很多人的出國旅遊遊記，後來選擇了馬來西亞沙巴，其實出發之前對於這個地方很陌生，完全沒聽過這個地方，老實說有一點怕怕的，會選擇有部分原因是因為亞航機票很便宜，查出來的資料也都說沙巴美食很多、消費便宜、景點可以走悠閒路線，很適合帶爸媽一起，分享幾個我跟爸媽都很喜歡的美食跟景點給大家參考。

AirAsia 台北直飛沙巴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8916df9c-f301-4570-ba04-5c7782a78d6c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/106c0e86-1678-476b-b0dd-11ab9819e96e/orig.jpeg
這次我們選擇的是AirAsia亞洲航空，一開始是被特價廣告打到覺得好像可以去看看沙巴，所以也是我們全家第一次搭乘亞洲航空，實際搭乘體驗起來很不錯，空服員意外很熱情，跟我對空服員的既定印象很不一樣，我們有先在網路上預訂餐點鮮蝦雞肉餛飩麵，沒想到飛機餐的麵條很Q，餛飩餡料也蠻飽滿，我爸很喜歡。菜單價格蠻便宜的，如果沒有預定也可以機上點，而且蠻意外廉航餐點提供其實蠻多的。

住宿：丹絨亞路香格里拉飯店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b544db8-5ee4-4e80-b318-7df9870c3a37/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40bfbb9a-bebe-4e9e-855a-237652b7b4cf/orig.jpeg
因為是帶爸媽出國搭AirAsia省了機票錢，飯店就想說住好一點選了丹絨亞路香格里拉飯店。選這裡的其中一點是交通方便，位於亞庇市區與機場中間，車程大概15分鐘，而且可以在飯店看到沙巴「世界級夕陽」。天氣好的時候，坐在Sunset Bar邊喝飲料邊看夕陽慢慢沉入海平線，完全像在拍旅遊雜誌封面。飯店泳池也很棒，超大片度假風泳池，不只是拍照漂亮，還有水中座位可以邊泡水邊Chill，三條滑水道簡直是小孩的天堂，也是大人釋放壓力的好工具（我自己玩超多次😆）

推薦景點：丹絨亞路海灘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce98a29b-bbab-44b2-8368-4ac59213d89a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b303f4c6-c9b7-4237-b2b0-13804f20fe95/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2fe524e-51d7-485b-9132-facc3bf8197d/orig.jpeg
如果沒住香格里拉到丹絨亞路海灘也可以看到超漂亮的夕陽，我原本想說夕陽有什麼特別，實際看到還是很震撼，沙巴的夕陽顏色漸層的很明顯，真的很美難怪是世界級夕陽。而且這邊超熱鬧很像黃昏夜市，有超多攤位跟小吃，推薦大家要買三色果汁或是來個烤沙嗲邊吃邊等夕陽。
 
沙巴必吃：大茄來海鮮餐廳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3f14867-28b1-4f73-bebd-de1fb3bea2d8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e73c933-a90e-4bdf-94bb-32d968d81961/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2061232b-80f4-4907-a482-3f4058af2a3b/orig.jpeg
大茄來海鮮餐廳是沙巴亞庇市區超紅的海鮮店，出發前做功課發現幾乎每個人都會去吃，大家評價都說價格便宜而且分量多，海鮮選擇也很多，加上店員可以中文溝通所以吃海鮮很無障礙。推薦吃參巴螃蟹，參巴醬香氣超有層次，鹹甜辣平衡很好，殼裂得剛好，醬汁完全吃進去，我吃到停不下來，一直狂吮殼（完全不優雅但超爽）。

奶油老虎蝦真的誇張大隻，端上桌大家都「哇」出來，肉質彈到不行，一口咬下超級滿足。蔬菜類像蒜蓉芥蘭也強到不行，香氣炒得剛剛好。 還有他們的沙白蛤蜊湯，根本是佛心價，喝起來鮮味十足。

總之，大茄來海鮮餐廳就是那種來沙巴會想回訪兩次的海鮮店。如果你不想排隊，強烈建議非尖峰時段來；但如果在晚餐時段來，被人潮嚇到也別怕，桌數很多翻桌也很快，等一下下就吃得到。
 
沙巴跳島：馬努干島
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f06198f9-9a73-4ba2-80be-cebf33add703/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c1f95b7-7058-4b38-b81e-fe36cbb477ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe9d903f-2e1e-45c6-8e40-79243073034d/orig.jpeg
到沙巴度假的話好像都會跳島一下，大部分旅客會從哲斯頓碼頭搭船，但如果住在丹絨亞路香格里拉，飯店自己就有碼頭，可以報名飯店的跳島行程，雖然比外面貴但是很方便。從飯店碼頭出發大概 10分鐘就抵達馬努干島，水清澈到誇張，低頭就能看到一群群小魚游來游去，完全像在拍 Discovery旅遊篇。

馬努干島屬於東姑阿都拉曼海洋公園的一部分，是五座島裡第二大島，也是很多沙巴旅客的跳島選擇。上島後可以直接穿著泳衣去浮潛，水裡的世界超精彩：亮到會發光的珊瑚、肥嘟嘟熱帶魚、偶爾還能遇到成群的小丑魚跟你一起遊來遊去，浮個半小時完全不過癮。

如果還有力氣，也很推薦搭船再去一下附近的沙比島（Sapi Island），沙比島海水也是美到不像話，如果你喜歡水上活動，香蕉船、拖曳傘、浮潛、甚至是海上飛魚這裡都有！不玩水的話，也可以在海邊買杯飲料，看著海景發呆放空，超級紓壓。
 
這次沙巴旅遊我跟爸媽都覺得玩很開心，沙巴食物真的很好吃，亞航機票又便宜，飯店我選的比較好但我覺得CP值很高，尤其帶長輩出遊蠻適合這種比較chill行程，看看風景踩踩水吃吃東西，不用趕時間不用趕路，而且沙巴華人蠻多，講中文也能通，推薦給還在觀望要不要去沙巴旅遊的人。