標題：#其他 出國打發時間神器分享

不知道有沒有人懂這種感覺，手機滑久了都會莫名感到有點空虛？所以近年來出國我都會帶一本書，畢竟候機、轉機等等的時間都很長，又不想一直盯著手機或平板，但有時候真的會覺得多帶一本書反而很負擔，尤其本窮鬼只能在窄小的經濟艙中閱讀，光是要找地方放置就很困擾，前面的置物袋塞下一本書我的腳就沒地方伸了🥲（本人170…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/605dc0f6-c76c-4cb8-a79a-d13fc3508fdb/orig.jpeg

因為我一直是實體紙派的，所以之前電子書剛開始流行的時候我很不屑（？？）後來實在沒辦法，聽朋友推薦決定來試試看，而且閱讀器那時剛好有雙11的活動，買起來就大概是5、6000左右，結果一用成主顧，真的很後悔沒有早點買，真的超輕薄，放在位置前面的置物袋也完全不佔空間
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ca2c20d-f799-4351-b994-6cf8229d2b22/orig.jpeg

候機、搭機時都可以用來打發時間，頁數少一點的話常常來回兩趟就看完了，推薦常常搭飛機或是常搭長程的人都可以去買台電子書來用！！