標題：#國外遊記 🇲🇽是不是神權古文明都愛人祭..商朝VS阿茲特克

是不是所有神權古文明都熱衷於人祭？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2224dc0-cb23-4305-8b7e-90bf07c6b15b/orig.jpeg
相信許多人對商朝的人祭早已不陌生。
粗略統計，在河南安陽的殷墟遺址，
已經發現約一萬具人牲遺骸。
處決、焚燒、極端處置……
手段之多，讓人頭皮發麻。

放眼全世界，能與商朝在人祭規模上並列的，
大概只有中美洲的阿茲特克。

在墨西哥城的第四天，
我來到了著名的「國家人類學博物館」。
館中展示了許多與《JOJO的奇妙冒險：第二部 柱之男》極為相似的建築與雕刻。
（這不是誇張——荒木真的來過這裡取靈感，之後我會單開一篇講這段。）
但最讓人移不開目光的，
是那些成堆陳列的人殉骸骨。
新王登基？獻祭一批。
神廟奠基？再獻祭一批。
打仗贏了？獻祭一批慶祝。
打仗輸了？再獻祭一批，祈求下次能贏。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50eddf62-bd75-4ea2-a481-1e88c47eb85c/orig.jpeg
甚至在許多方面，
阿茲特克的人祭比商朝還要「徹底」。
商人通常只在重大事件發生時，
透過占卜決定是否進行人祭。
而阿茲特克人信仰的，則是另一套邏輯——
「獻祭生命，是維繫宇宙運行的燃料。」
太陽每天能夠升起，
是因為有人類的心臟供祂戰勝黑夜。
這也意味著，在已知的古文明中，
阿茲特克的人祭頻率遠遠超過所有其他文明。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3a0fbc5-fe33-400b-b5a9-a4dcfe752c12/orig.jpeg

作為一名歷史系出身的教育工作者，
我其實不太願意用「極端」或「殘忍」來評價古人。
因為古代文明的道德體系，
與現代世界本就不是同一套邏輯。
人祭在多數情況下，
遠遠不只是「以暴力為樂」，
而是與信仰、政治、宇宙觀糾纏在一起的複雜行為。

然而，看著那些遺骸，
依然很難完全保持冷靜。
被束縛的姿態、被分離的骨骸，
還有那些數百、數千年後，
依舊定格在掙扎瞬間的骨架——
它們會逼著你去想像，
那些人最後一刻的感受。

當一個文明（或統治者）真誠地相信：
「神，需要以生命來取悅」，
那麼無數個體，
就會被冠以「宏大而正當」的理由犧牲。

我很慶幸，中華文明在三千年前，
基本完成了從「鬼神決定一切」
到「禮制約束人間秩序」的價值轉向。
（當然，禮制本身也有其問題與侷限。）
而阿茲特克文明，
則在西班牙殖民者到來後迅速崩塌。

只是有時也不免會想——
那些自詡「帶來文明與開化」的人，
在以戰爭、奴役與天花，
抹去美洲世界九成原住民人口之後，
是否真的有資格，用「野蠻」這個標籤，
去評價別人？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4ee0c8b-b93c-4b07-a1e1-ec3d53048e4c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e58801b2-b182-421d-a895-991ec51f0d08/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9abfcf09-e358-4ce0-aa7d-cff858b029ec/orig.jpeg

👨🏽【我是誰】
28歲，打工到心累。
我決定暫別職場，過一年「退休生活」
- 英加澳三國教資的歷史老師
- 載入中的旅行作家
- 運動老油條（格鬥、健身、戶外）

關注我，和我一起不趕路，只感受路。
https://www.instagram.com/pop.adventure_?igsh=MTk3bDQ1cWdxc2ZtNg%3D%3D&utm_source=qr