標題：#國外遊記 11月底香港四天三夜隨記🇭🇰（無迪士尼，圖多文長）

這次拖延症不犯了，趕緊在今年結束前記錄香港之旅！！

時間：
11/20（週四）～11/23（週日）
除了第一天比較冷，其他天氣溫適宜且無風無雨。

行前費用：
✈️機票：華航 桃園出發 台幣6,169元（今年5月線上旅展時購買）
🏨住宿：逸東酒店 三人房 台幣6,490元/人
💼保險：國泰產險 旅平險+不便險 台幣568元
📱Esim：Klook 4日吃到飽 台幣260元
合計：台幣13,487元/人

行前特別準備：
❶八達通卡（蠻多店家可以用八達通卡支付的，iPhone可以透過APP綁卡在Wallet裡，不過這次我是用友人贈予的實體卡。）
❷衛生紙（這次去有部分店家會附上衛生紙，但大多數都不像台灣每個餐桌上一包衛生紙，所以還是建議自己隨身帶著）
❸好走的鞋子（香港基本上就是City Walk的地方，請選一雙不會磨破你腳的鞋子）
❹港幣（我換了2500港幣，但是回台還剩500多。個人建議要換多少可以取決你想買多少伴手禮，像珍妮曲奇只能用現金。如果要去Outlet或百貨消費，其實都可以刷卡～）
❺轉接頭
❻重要‼️台胞證或港簽（有台胞證的話香港機場出關可以過機器會比較快）
❼環保袋（環保愛地球）

Day 1 台中👉桃園機場👉香港機場👉佐敦👉尖沙咀
出發時間是早上8點的飛機，這次選擇搭凌晨3點的統聯客運前往桃園機場。
Btw 剛好回程是搭國光客運，兩家客運相比起來，我覺得國光的比較舒適>< 但只有統聯有凌晨的班次
搭客運的優點就是便宜，另外客運座位蠻大的，對於到哪裡都能睡的人來說可以直接睡醒就是機場。
最近華航跟Care Bears還有五桐號合作，飛機餐的飲料和點心都有加入五桐號的元素。個人認為點心蠻好吃的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c6bbf34-8894-4343-8518-fcf64160de50/orig.jpeg
時間快轉到抵達香港，由於住宿地點的關係，我們搭機場巴士A21，可以直接在酒店附近下車。
聽起來很方便～但是！來香港旅遊的人很多，即使是平日的中午，還是要排長隊上車😢
且行李置放處滿的話，好一點是最後一排四人座的位置可以放，壞一點就是要帶著行李站一整路。
當然如果你去香港是背包客或帶的是登機箱，那選擇巴士站附近的住宿是可以的。

逸東酒店位於彌敦道上，是一家流行感混現代藝術的酒店。
酒店內的4F有酒吧，比較特別的是B1有美食街以及米其林餐廳——逸東軒。
距離地鐵步行約5分鐘，酒店附近也有步行即可到達的連鎖超市、知名店家及便利商店。
雖然房間硬體上看得出歲月的痕跡，但貼心的服務以及環境便利性都蠻加分的，個人非常推薦第一次來香港的旅客居住！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c755aad8-825e-403a-9a03-5838a4a752cb/orig.jpeg
房間是下午15:00 Check in，提早到可以先登記並寄放行李。
寄放完我們先去❶佳佳甜品吃楊枝甘露，超好吃的，即使到現在都念念不忘～雖然一碗快要台幣120，但是出來玩就不計較這些了🥺
之後我們要走到澳洲牛奶公司，萬萬沒想到那天公休～於是我們轉身去吃它隔壁的❷麥文記麵店
點了牛腩撈麵和首創鮮蝦雲吞，我不是專業的美食博主，但我想說鮮蝦雲吞真的很好吃！！
牛腩撈麵也不錯，只是麵體偏細又硬，不是我的菜～然後雲吞附的清湯也不是很好喝，有一股燒焦的味道（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eba759c0-f890-45a4-ba73-48f89e303d0a/orig.jpeg
接著我們又去了它隔隔壁的❸劉興記生煎包，比較不好意思的是我們胃口不大，只點了一盤招牌生煎包，而且這家店會提供免費且暢飲的豆漿，超級飽～～
生煎包很像放大版小籠包，一樣會爆汁所以吃的時候小心，不過外皮還是比小籠包再酥脆紮實一些。這家店不大，會跟其他桌客人的背貼很近，所以動作要收斂一點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfdfb8de-9e8e-4a60-b401-a5b769a1083c/orig.jpeg
這個時候已經蠻飽的，但我們來到廟街裡的❹媽咪雞蛋仔，味道選擇很多，每人買了一個帶回酒店大廳吃然後等入住。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89ddbc29-e1d8-42c2-bb39-2eeb7e5d3e1c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3972e9f5-a45f-4169-a365-3a96e9fe1357/orig.jpeg
入住房間休息一下便出門搭地鐵前往尖沙咀，到了尖沙咀後地鐵站內會有標示直接指引你怎麼走到K11 Musea，我們要去裡面買❺喜茶的多肉葡萄啦～很好喝，可以吃得到葡萄果肉！那邊也有霸王茶姬，建議想喝的人有機會就在市區就買，機場雖然也有門市但是要排超久><
接著我們就帶著飲料去外面欣賞維多利亞港白天的景色，我和旅伴一致認為肉眼看比較壯觀，如果要拍得好看可能還是需要相機。
後來我們要往珍妮曲奇那邊前進，剛好經過半島酒店，有很多人在那邊打卡拍照。旅伴還順便谷歌到冷知識，香港第一家香奈兒就開在半島酒店內，所以香奈兒都會贊助做聖誕裝飾順便打廣告的概念（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2cd6e19-395a-4f1e-a1c2-7c2a9b44cd1f/orig.jpeg
尖沙咀的❻珍妮曲奇聰明小熊是在一棟看起來很像台中火車站第一廣場大樓裡的地方，身邊的朋友第一次去都覺得超級莫名，因為明明是一家很有名的伴手禮店，卻在一棟看起來很落寞的大樓裡。這邊我沒有拍照留念，我只有買一盒四味奶油曲奇（方盒），一盒是港幣100元。
回台灣後打開吃覺得蠻好吃的，屬於奶油味很足夠但不會死甜的曲奇，口感鬆軟但用料紮實，無論自己吃或送禮皆適宜。
離開後我們去附近的❼祥興記上海生煎包簡單買了一份蟹粉生煎包，個人覺得比下午吃的招牌好吃，但可能是我比較喜歡蟹粉的調味。這家只能外帶，不過店外面有小長桌提供客人站著吃。
後來想要去買Bakehouse的蛋撻，但到的時候發現售完了，所以只好轉戰旅伴找到的一家泡芙店——❽Owl’s，這裡的人有點多需要排小長隊。我們點的都是討論度最高的Creme Brulee，雖然等得有點久，但泡芙餡料給的很有誠意，上面的焦糖也恰到好處。對我來說東西是好吃的，但屬於吃一次即可的店，除非未來剛好經過且剛好沒什麼人排隊才會來買。
本來計劃要去海濱長廊看夜景，但考慮到大家提著有重量的曲奇，所以折返回K11看。沿路上有遇到富豪雪糕，但太冷就沒買。也有經過有名的重慶大廈，但門口拍個照就離開了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6684e67-083c-4f78-a426-7e274581aac1/orig.jpeg
～最後送大家一張維多利亞港夜景照結束Day 1～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c12b7c0b-8e7e-46cb-a05c-65c40495d5b7/orig.jpeg

Day 2 旺角👉尖沙咀
出發去❶金華冰廳，點了菠蘿油和凍檸茶，另外一位旅伴點了鴛鴦奶茶（咖啡+奶茶）。這邊真的失策，菠蘿油很大一顆我們一人一個吃完真的差不多飽了，然後有看到其他桌有點通粉或豬扒飯之類的。吃完後我們打算先走走消化，有去金魚街但那邊的店家都不給拍照，不過看著那些魚或烏龜被關在小小的袋子裡或箱子裡，會有種說不出的鬱悶和難過。我會建議大家不用來，直接去別的景點即可。
後來我們去❷旺角天橋拍照，這裡不出所料很多中國人。淺淺拍個幾張後，我們前往下個餐廳。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4521927d-9a9f-4dc6-bb1e-c657bc5d234a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0e0f26d-ea9f-4fe3-aa68-134c9a0fe922/orig.jpeg
❸華星冰室，這裡的店員意外的很熱情，我們點了餐餐都會出現的凍檸茶和香濃奶茶，還有黑松露炒蛋多士以及雞翼煎蛋蔥油撈一丁（泡麵）。松露味沒有很重，炒蛋滑嫩QQ很好入口，雞翼也很好吃。目前在香港幾乎沒有吃到不好吃的，但我可能吃不習慣這類型的餐點，那時候我有點膩到不太舒服，但不是食物的問題。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a1e6d7f-3732-4972-b8af-439e2acc3618/orig.jpeg
吃吃吃的行程暫時告一段落，接下來去IG看到的❹旺角中心裡拍拍貼機🤣因為它有CD樣式而且可以設定NFC感應播放指定歌曲。旺角中心很像一中二街的服飾大樓，只是旺角中心是一樓到二樓很多美甲店，二樓以上會有服飾店、拍貼機店和玩具店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44269c9d-36cd-4ff7-8023-5bbe66cb05a7/orig.jpeg
拍貼機結束後繼續步行到❺朗豪坊商場，雖然有看到很多人說的超長手扶梯，但我們沒有在那邊來來回回拍照，而是去❻LEGO做DIY小公仔！一個港幣99元，雖然台北也有但是在香港做就很有紀念意義🤩，輸入名字以及DIY公仔的上衣（正反面），之後可以到一個區域挑臉、頭飾、下身以及配件，完成後到櫃檯結帳，店員會再給一個盒子裝你的公仔～
Btw，朗豪坊裡面有吉伊卡哇拉麵店！要進去消費才能購買盲盒及周邊，那個時候沒有人排隊，可惜要留胃吃別的QQ不然就……
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7c1a235-c7e3-4e71-ab9c-05eb2586c599/orig.jpeg
DIY行程結束後我們來到一家不知道從哪裡收藏來的❼興記菜館，店裡意外的很多日本遊客，我和旅伴們比較幸運的是進去吃的時候不用排隊也沒有很多人，結果吃完出來才發現在大排長龍！
我們點了臘味煲仔飯、通菜（空心菜）、煎蝦餅和番茄蛋花湯，我想說…這餐根本是幫助我胃口大開的一餐，每一道都正中我心！比較特別的是番茄蛋花湯跟台灣的不一樣，感覺是加了蕃茄醬所以喝起來比較酸，而且番茄也都切得很大塊。煎蝦餅附的辣椒醬完全不辣，而且調味很香超級下飯。這裡的煲仔飯味道選擇很多，加入醬油後攪拌再吃，還會吃得到鍋巴～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0fb8eb6-89e3-4fbc-91ff-91a37d333f74/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92dc8c5a-20db-4ac6-978f-618be4698bec/orig.jpeg
吃完晚餐後我們先回飯店拿個外套，接著就出門前往今晚的壓軸——KABOOM。這是在看欸你這週要幹嘛的香港旅影片收藏的，一家位於尖沙咀的高空酒吧。旅伴有先在網上預約，店家會用WhatsApp聯繫確認。
這家嚴格上算餐酒館，有室內和戶外。調酒的價位其實和台北酒吧差不多，菜單都是英文且店員主要也用英文跟旅客溝通～可以從高空不遠處看到維多利亞港夜景，和朋友們小酌暢談，真的非常chill～十分推薦給大家！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e64f339a-1b6a-4ede-b27c-6073c2a78891/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26f46918-e42d-4cf5-8a55-d92485b031b2/orig.jpeg
～用一張高空夜景作為Day 2的Ending～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/448d45d3-f368-4350-8825-991d5f2d5d2e/orig.jpeg

Day 3 上環👉中環👉太平山
不知不覺已經來到第三天了，我們搭地鐵來到上環的❶勝香園，需要排隊但是翻桌率蠻快的，這裡意外的很多韓國人。我們點了蜜糖脆脆，其實就是烤麵包上面帶著一層火烤過的焦糖。還點了鹹檸七，喝起來很像有氣的海鹽檸檬糖，好喝～雞翼單純是我個人很想吃所以點了一份，還有點了一份幾乎每桌都有點的番茄通粉～這邊的位置是戶外的，如果是夏天來感覺會很熱🥵然後這裡有附衛生紙喔～
吃完之後跟著旅伴來到❷檸檬王，是一家香港有名的蜜餞老字號。但是每包的價格大概是台幣200多，後來聽其他朋友說可以買檸檬王的鹹檸檬回來自己用鹹檸七。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07393ec8-c50a-44e8-a77e-26bd85d04ac7/orig.jpeg
離開檸檬王之後我們步行來到❸中環街市，據旅伴介紹裡面的樓梯是有名的打卡景點～除了樓梯，還有文創小物、無包裝商店、服飾店和美食街，我們碰巧看到了最近很紅的菲律賓品牌薯條——❹Potato Corner，這裡完全不用大排長龍～我們點了Mega中份（港幣34元）就可以選2種口味，限定的松露以及辣味BBQ，調味很重口是我的菜，薯條是細長的而且現炸所以內裡是濕軟外皮酥脆，個人覺得蠻好吃的❤️吃完之後可以去搭著名的中環半山扶手電梯，真的是很長的手扶梯呢！沿途可以欣賞香港的街景～然後直接抵達大館！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3ba04e4-8528-43bf-889b-a985b18fb06e/orig.jpeg
❺大館是由以前的監獄改建的文創區，裡面有咖啡廳和常態展覽。碰巧遇到蠻熱情的導覽員，跟我們大致介紹園區的背景，但因為我們時間不夠，所以直奔監獄區並通到以前放風的體育場，沒有仔細觀覽每個區域。
我非常推薦大家來這裡走走，除了能拍到美麗的新古典建築，也能了解一些香港的歷史。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a9fead6-a82d-442d-af77-cf02d0472d28/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f43b6f27-5d30-49b1-a11a-cf14738a89ca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e555d61-2b25-4074-80ef-b55f6b20ae26/orig.jpeg
大館結束後，我們下山先去了❻Bakehouse，吃到了心心念念的蛋撻。接著去了❼Blue Bottle買咖啡喝，買完之後剛好直接去隔壁的❽一點心排隊，但是因為店實在太小了，所以就排了有一會兒。個人覺得一點心比較像速食版的港點，但還是可以吃吃看啦～
後來我們決定去吃個澳洲品牌的Gelato——❾Messina，它有出香港限定版口味，點餐前可以試吃有興趣的味道再做決定！我點了安全牌開心果，雖然只點了一球，但是份量很足夠（不過價格也不便宜就是了，一球是港幣70元）。可以內用，店內也有提供飲用水。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbac53fd-a9bd-493f-ad2a-3362d5efca99/orig.jpeg
吃飽喝足後，準備前往太平山。路途經過有名的打卡景點——藝穗會，這裡一樣很多中國人在拍照。但是街道其實很窄，大家拍照還是要注意用路人和車輛。
步行到搭纜車處已經是接近傍晚，眼前的景象讓我們都驚呆了。超級無敵多人，比迪士尼、環球影城甚至是大醫院看門診的人潮都還要恐怖。不過我們大約5點50開始排隊，7點搭上纜車，已經比想像中要快了～
另外我們原計劃當天看天氣再買票，後來發現當日Klook是沒辦法買單純纜車來回的票，一定要綁買其他東西。所以我們最後買的是單程+摩天台428門票（台幣453元/人），不過摩天台428看得風景還是蠻值得的啦！而下山我們選擇搭巴士，可是還是好多人在排隊，雖然後來我們比想像中要早上車，可是位置是滿的所以我們站了一整路。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa56e4ec-9dfe-4f18-ae65-9812b10756ec/orig.jpeg
⊂((・x・))⊃
不過呢～晚上搭纜車上山真的很值得，沿途的風景超級美！！搭到山頂後，有紀念品店、蠟像館和Bakehouse等知名店家（甚至有前面提到的Messina）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccb3bb66-1134-47f8-a28e-e4345b20c4ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc27bfd7-772a-4fba-a40a-8f633493ddfb/orig.jpeg
欣賞完世界級的美麗夜景，也經過一番波折，我們終於成功下山回到中環～於是我們決定去也是不知道從哪裡收藏來的①⓪翠華餐廳吃宵夜場晚餐。這是一家集結各國料理的餐廳，我們點了凍檸茶、神之叉燒飯、冬蔭海蝦球河粉和炸雞翼。
吃完之後來蘭桂坊看看這裡的夜生活，但是我們太疲憊了就沒有久留。比較意外的是，那天看到的蘭桂坊獵豔性質沒有特別重，加上有各個年齡層的族群在那裡喝酒玩樂（甚至看到銀髮族），所以整體給人輕鬆愉快的感覺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10f73d67-6d21-4a32-9bec-801071a2c31a/orig.jpeg

晚上回去後我們還是決定去酒店裡的酒吧小酌聊天～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d193a780-b8f2-409c-951f-e8f15c74cfbe/orig.jpeg

Day 4 上環👉堅尼地城👉香港機場👉Home sweet Home
11點多退房後，行李可以寄放在酒店，之後就搭地鐵前往上環的茶餐廳——❶六安居，這家也是看「欸你這週要幹嘛」而收藏的。六安居的前身叫蓮香居，是一家仍保有推車文化的茶餐廳。但推車會尋每個桌邊，所以也不用特別上前搶餐點。那天人很多所以我們被安排去三樓，一進去需要先自己找位置，還好後來我們順利接手一對老夫妻的桌子。
接著需要請負責你那一區的員工「開桌」，店員會給我們一張卡紙並詢問要喝什麼茶～店員會端上一盆熱水，是用來洗燙餐具的！
接著就可以拿那張卡紙去拿餐點，店員會在上面KEY章。每一道都很好吃，我個人最推薦的是鮮蝦腸粉和蘿蔔糕，蘿蔔糕超級香不用加醬油就很好吃了！我們三個人吃下來400多港幣，供參考～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a4540b5-bf9e-447d-9377-16d0afdff540/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d9bb95a-7220-4eec-bd12-d645929f1a4e/orig.jpeg
吃完早茶之後就搭乘叮叮車前往堅尼地城🚎結果這裡功課沒做好，導航只有打堅尼地城，後來搭上去發現終點站只是在堅尼地城附近。
如果要直接去打卡的地方應該導航至Winstons Coffee - Kennedy Town，或是搭地鐵到堅尼地城站再從籃球場那裡走下去。
出發前我其實有爬到文章建議不用特地去堅尼地城，本來不太理解但親自體驗後我也想說這句話。
不是那邊的風景不好看，是因為那邊實在是太多人在打卡拍照，加上附近沒有非去不可的品牌門市。如果想單純看風景那裡沒有觀景台，附近的咖啡廳都不是很大，若想內用也要等。整體逛下來就是明明是悠閒的海景街道，卻沒辦法好好放鬆。
但是去都去了，我們還是簡單的拍個幾張，所以就放一下照片給大家欣賞參考啦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/868a833e-0a16-467d-a2b8-239eb7895431/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36b0aa47-0514-43fc-98ef-e4a4c6447281/orig.jpeg
離開堅尼地城後，我們回酒店拿完行李已經快4點了～我們一樣搭A21前往機場，如同前面提到的若行李置放處滿了加上後面四人座位也有人坐，那就只能像我們拉著行李站一整路🥹在經歷1小時多的漫漫長路，我們終於抵達機場～機場外有萬寧、泡泡瑪特和迪士尼周邊店等店家。出關後的迪士尼周邊店更大且商品更齊全，建議大家可以出關後再逛迪士尼週邊。
香港機場真的很大，如果有想在登機前買免稅品或在機場吃吃喝喝，請務必預留2～3小時在這。因為想花掉剩下零散的港幣，去吃了茶顏悅色附近的Gelato和蛋撻店裡的魚蛋。旅伴則是有在機場買很可愛的馬鈴薯玩偶🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edaa944a-3cb4-4b05-b0ec-b09872527c33/orig.jpeg

+同場加映+
如果你想在香港買一些伴手禮，我非常推薦Tempo的衛生紙，我已經瘋狂向我的旅伴推薦過一波了。台灣雖然在蝦皮也買得到有香味的，但是香港買還是便宜一點🤣沒用過的朋朋可以買來試試看，真的不虧。
薯條版的熱浪我也是第一次見，覺得比那種一整包的好攜帶也好分享～
維他檸檬茶也是超級推，以前很愛喝最原始黃色包裝那個。這次去看到鴨屎香版本的覺得茶香味比較重，整體喝起來很清爽所以買回來喝。
港奶的Pin是在太平山上的紀念品店買的，一個港幣20元，也蠻適合當伴手禮送人👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9445dba-8269-4156-89bd-5f8bbb990f10/orig.jpeg

以上就是我四天三夜香港之旅的隨記，感謝您的觀賞！
如果可以幫助到您那就更好了🫶🏿