標題：#國外遊記 記錄自己單獨的第一次跟團出遊心得

年輕時常遊山玩水，但自從有了小孩，再加上工作兩頭燒，已經很久沒有自己的時間了。現在好不容易等到孩子大了，也花了一些時間和先生溝通，終於在今年10月實現我人生第一次的素食旅行團

吃素約8年，選擇朋友介紹的阿玩旅遊，也是看了蠻多心得才敢踏出那一步，地點是嚮往已久的熊野古道，整趟旅行的導遊很親切，都是雙人導遊所以比較怕找不到人

先分享自己最滿意的餐點，雖然是素食餐但是食材很豐盛，餐食每一天都不一樣，但都是全素料理，做的也很精緻又好吃。五天下來的食材也都很新鮮，我自己是很喜歡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c656a43d-64c9-4517-b68a-50a72e168e60/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bde6a5f6-da9c-4d06-89e0-d79696c475fd/orig.jpeg

住宿的部分還不錯，空間不會太小，我的同房團友是一位跟我一樣也是單獨報名的女生，但多半玩到都有點累了，我們一回飯店整理完倒頭就睡了哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83cbdee7-2d83-43af-bb89-50e86be35230/orig.jpeg

景點的話很喜歡熊野古道、大門坂、三重塔，對於這年紀的我來說體力還可以負荷，不會行程多到走不動，沿路的風景也真的很美，日本的空氣很新鮮
如果有去過大坑步道的話可以作比較，導遊是說如果走大坑步道的話，去熊野古道可能只會覺得是小菜一碟，我們是走中間經典路線的2公里左右（大約是從大門版到那智大社）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a152a04d-09b7-4055-a920-261c0f18f616/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2807d681-85d1-4810-82e6-c559f897bda4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c280073f-8692-4522-aec7-ffa114fe48b0/orig.jpeg

而且整個行程有山有海，如果很愛看風景的人真的會喜歡上這個行程！像我自己就很喜歡日本的海景，看了心情真的平靜很多。最後也會到千疊敷看完海景後就會回大阪市區，導遊也有給我們一些時間到道頓堀買一些伴手禮回台灣，買了不少餅乾給女兒吃哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/645b746a-272d-4312-ae71-16ece4245cd5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c6d7793-71bd-4b53-bfef-bd08edbd7040/orig.jpeg

總之，這次的第一次素食旅行團很成功，也沒有購物行程，很適合想好好放空、又不敢獨旅的人，如果跟我一樣也到了一定年紀想出去走走看看的，那真的不要猶豫了，我自己也是到這個年紀才放寬自己的心胸，上來真心推薦給大家