標題：#國外遊記 🇬🇧🇮🇪 英國愛爾蘭15日跟團心得

跟兄弟討論了大半年，最後決定去英國+愛爾蘭玩15天。
會選跟團主要是因為這兩個國家景點太分散了，光看地圖就頭痛。自己排行程還要處理英國簽證那個ETA，光想就覺得煩。後來朋友推薦可以找有代辦簽證的團，我就開始認真比較各家行程。
比了一輪之後發現，真的要注意看門票安排。有些團便宜是便宜，但很多景點都只是「下車拍照」，實際進去參觀的沒幾個。我選的這團幾乎每天都有門票景點，溫莎城堡、愛丁堡城堡、巨石陣、莫黑斷崖這些全部都有進去。
而且旅行社直接幫忙處理ETA，連SIM卡都送，這兩點讓我直接決定就是它了。
回來之後覺得，還好當初有認真比較。
※先說明一下，這不是業配，純粹分享※
 
幾個讓我印象超深的地方
莫黑斷崖這個真的要親眼看過。

站在斷崖邊往下看大西洋，那種壯闊感照片完全拍不出來。風大到我一直擔心帽子會飛走，但看到那個景色真的會起雞皮疙瘩。愛爾蘭西海岸的絕景不是蓋的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea37535e-6f21-4042-92fb-e93fb37b45b1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a526402-a2d4-49b5-83f6-c08a0ded8e6a/orig.jpeg

巨人堤道也超酷，37000根玄武岩石柱排在海邊，看起來像是巨人鋪的路。這是世界遺產，現場看真的會讚嘆大自然怎麼可以這麼神奇。拍起來也很好看，我兄弟在那邊拍了快一小時XD
蘇格蘭高地是我整趟最喜歡的部分。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/417f4bc3-4383-4eaa-a808-353fff6f9646/orig.jpeg

搭火車穿過峽谷的時候，窗外那種荒涼又壯麗的景色讓人看到忘記滑手機。尼斯湖雖然沒看到水怪(本來也沒期待😂)，但遊船的時候那個氛圍很好。經過格蘭科峽谷跟羅夢湖的時候，真的理解為什麼大家說這是全英最美公路。

愛丁堡城堡我本來以為就是個古蹟，但進去之後發現裡面東西超多。英國最古老的皇冠、寶劍、還有那個「命運之石」都在裡面。站在城堡上可以俯瞰整個愛丁堡，那個view超好。
健力士啤酒體驗館如果你愛喝啤酒，這個不能錯過。參觀完釀酒過程之後，可以在頂樓酒吧喝一杯現打的Guinness，邊喝邊看都柏林市景。那杯啤酒的泡沫真的綿密到不行，跟台灣喝到的完全不一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a3937ed-c4fd-4105-9b98-afd5930ae248/orig.jpeg

其他像劍橋撐篙船、溫莎城堡、倫敦塔、巨石陣、莎士比亞故居、湖區、鐵達尼號體驗館...每個都有安排進去，不會只是外面看看就走。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a98fb2df-f478-4fa6-95ba-fb2dd7bdc0a4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b2e9cbd-eead-4b4a-9365-21c92e329ff1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3eb97a4e-62af-488e-ab08-f2a3eb90d603/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e57eb0d-b675-42e3-8a9c-a393ccac1309/orig.jpeg

布拉尼城堡那個親吻石頭我們也試了，要倒著躺下去親還蠻刺激的，有人在旁邊扶著所以不用太擔心😆
 
關於餐食跟住宿
餐的部分安排得還不錯，有中式料理也有西式的。Burger & Lobster那間龍蝦漢堡我超推，肉超厚實。英式烤肉配約克夏布丁也很特別，高地的海鮮湯很鮮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8ed8206-ae94-4874-a94b-cee21f169cd1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5acb9091-a437-4923-8e6c-887f7f9cf878/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/246df095-babd-4fdf-a996-9fdbccc0657c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb64314b-7e35-48bb-a8d6-e3f1901c548e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9111d5e3-6afc-49a7-bbc5-d9056ea8880e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02edbc4f-9cf7-4c52-9bae-814b871c4856/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a503888b-b317-4fe5-8ba1-086a5b952332/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6e31669-0987-4327-96cc-00f1004b69c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/581309d4-36de-4a9e-96fa-4054a5ffd2ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ce41c11-50c0-4339-9fe2-aa74631a49fe/orig.jpeg
住宿都是四星飯店，倫敦住希爾頓、愛丁堡住萬豪體系，品質都OK。雖然不是什麼超豪華的，但乾淨舒適，該有的都有。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc8934ab-6dcf-4fb0-8f8d-9ea13e14eb15/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75e2d4bd-c3b0-4fef-830d-f0258c838f74/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaeee146-fb13-4355-9154-0443d08f8b69/orig.jpeg

給要去的人一些建議
天氣方面 → 英國跟愛爾蘭天氣變超快，可能早上晴天下午就下雨。一定要帶防風防雨外套，洋蔥式穿搭最實用。
鞋子 → 雖然是跟團但還是要走不少路，記得穿好走的鞋。我第一天穿帆布鞋結果腳超痛。
插頭 → 英國用三孔插座，記得帶轉接頭。英國人謹慎到插座都有保險開關
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b59c8f0-66fb-4e51-b853-7782a8584cc0/orig.jpeg
現金 → 雖然刷卡很方便，但還是建議換一些英鎊在身上，有些小店只收現金。
※幫大家科普一下，北愛爾蘭使用貨幣也是英磅喔 !! 南愛爾蘭才是使用歐元※
網路 → 旅行社有送SIM卡真的超方便，到當地插卡就能用，不用再自己找網路。
 
最後想說的
整體來說這趟CP值算高，該去的景點都去了，而且幾乎天天有門票景點。從英格蘭到蘇格蘭，再到愛爾蘭跟北愛，每個地方給的感覺都不一樣。
最滿意的是旅行社幫處理ETA簽證這件事，省了超多麻煩。不然光填那個英文表格可能就要搞半天，還擔心填錯要重來。
如果你也在考慮去英國愛爾蘭，建議真的要比較一下各家的門票安排。價格便宜但景點都不能進去的話，其實一點都不划算。
15天下來雖然有點累，但回想起來每一天都蠻充實的。尤其是在蘇格蘭高地那段，看到那種荒涼壯闊的景色，會有種「還好我有來」的感覺。
分享給跟我們一樣猶豫要不要跟團、擔心行程太趕、又很想去的人。有問題歡迎留言問！

最後附上幾個風景照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd8dee8b-33c2-41b3-baf9-7db9b35b4405/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3918a8bb-16dd-4b75-89ff-43cbcc188923/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2c81f5a-ab62-462d-9c6a-cb0cba6804aa/orig.jpeg