標題：#國外遊記 
🌄我的香港旅遊筆記（Part2)|太平山＋中環上環一日遊+叮叮車

早茶、美景、纜車、蠟像館、中環逛街、上環換錢、叮叮車…
等於是香港島一日遊٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
要在香港島玩一天的一定要收藏🤍

🥟【銅鑼灣在地早茶：粵茶樓】
一早我們先去銅鑼灣的粵茶樓吃早點
這間真的很在地，超多香港阿公阿嬤在用餐
早茶時段還有折扣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b30de33b-2acf-4d46-ba0b-6cc6b0f5295d/orig.jpeg
 
✔️我點了：
蟹籽燒賣（可以吃到一顆一顆的料）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4294113-e6d6-44d7-a0e7-59320c9358aa/orig.jpeg

雞包仔（台灣好像比較少見！像雞肉版的肉包）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a131dd01-534e-4118-bf98-ef8b6dcb0dc0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14fff6e9-20a1-49b4-bf5e-010ae7458bb2/orig.jpeg

皮蛋粥（濃稠濃郁，香到不行）
港式蘿蔔糕（這個跟台灣的差不多🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1801c22d-8c04-4219-8105-e23dc43fc2b0/orig.jpeg
 
💰：蘿蔔糕＋雞包仔＋燒賣＋粥＋兩位茶水費＋服務費
➡️ 全部只要 128 HKD
以港式飲茶來說超級划算
整體味道上也都沒有踩雷(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
下次我一定再訪！
 
🚇【太平山纜車】
吃完搭車到中環站
可以先來打卡港鐵網紅牆😛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/166ec5c2-c006-4cd9-a093-07044f2b4987/orig.jpeg

然後找到J2出口，出站右轉導航太平山纜車售票處
走大概5-10分鐘就能到！！
 
🎫【纜車＋蠟像館購票】
這次我們有要去杜莎夫人蠟像館，所以直接買 Klook 的纜車＋蠟像館組合票。
✔️平日票比香港 FUNPASS 還便宜
✔️纜車最好先買票或走八達通，現場排很費時
基本上雙K平台很常會有套票優惠
可以事先確認看哪個便宜買哪個
⚠️小提醒：
Klook 的組合票要先去入口旁「蠟像館售票處」換票，再排隊搭纜車喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcaf92c6-2483-4dff-8ccf-abf3e4a1e38c/orig.jpeg
 
🚞【纜車搭乘】
纜車大約每 8 分鐘一班。
✨上山坐左邊、下山坐右邊（其實就是同一側）
這側視野最好，可以俯瞰整個香港的高樓景色。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a3f52917-d394-47ca-a058-9fcdb3088cd1/orig?r=1.78
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85e7e4b2-36d2-425e-878b-1ef26e5be2f2/orig.jpeg
雖然很多人比較推太平山夜景🌃
但如果你是第一次來香港，我超建議早上來！
上山景點不用人擠人、排隊也快速多了。
 
🏞️【山頂觀景台】
下纜車後就能開始在山頂隨意散步。
如果你沒買 428 觀景台的票也不用怕看不到風景！
 
📌兩個免費觀景點：
1️⃣大富翁世界頂樓觀景台
走出纜車山頂下車點那一棟往旁邊的大富翁世界那棟走
頂樓就是一個免費的觀景台
視野超好只被 428 稍微擋一點點而已～
前面那棟就是428（纜車下車那棟）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/009d2e2b-58aa-4e4f-8cc5-99c165f6ceb4/orig?r=1.78

2️⃣兩棟建築外側也有獅子亭觀景台
如果當天太陽比較大可以走這邊
獅子亭下側那區是有遮陽的☀️
 
所以真的除非是套票，不然不一定要買428觀景平台
 
🧲【香港必買冰箱貼：錦繡唐朝】
想買好看的冰箱貼必逛錦繡唐朝
最多人推薦的香港冰箱貼店
在香港有很多家分店
山上跟山腳價格都一樣可以先買
是香港冰箱貼裡比較便宜的店了🤍
(黑色那個是蠟像館的紀念品店販售）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2dd9e5b1-9eaa-4fe4-99a9-21f70ffa0978/orig.jpeg

 
🎡【中環碼頭：摩天輪＋富豪雪糕】
下山後我們一路散步到中環碼頭，成功打卡摩天輪
也買了很紅的富豪雪糕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fbb1937-c5f2-4f29-aac5-5954052a0d7c/orig.jpeg
但老實說口感就像麥x勞的蛋卷冰淇淋😂
如果是為了拍照 OK
如果要吃好吃的冰淇淋可以考慮跳過><
 
🧇【中環街市：雞蛋仔＆逛市集】
到中環街市吃了 Mammy 雞蛋仔
很像變形的脆皮雞蛋糕😛
買飲料可以做套餐折扣蠻划算的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5004cc03-eed0-4ad3-9789-e95a40dc16aa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf74416b-3eec-4fe8-9605-2e1e1f25cbba/orig.jpeg
整個市場也蠻好逛，有很多文創周邊跟特色小吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7dbf5d34-9f66-4aa4-bcc7-8e2d92afe20b/orig.jpeg
 
🏙️【中環半山電梯】
沿著中環街市往旁邊會有中環半山電梯
可以直達街道最上面再慢慢走下來
很多有名的打卡點跟小吃都在這邊

👮香港警察總署
裡面有免費展覽，介紹香港警察的歷史、制服演變等等
如果你跟喜歡看港片真的會逛得很開心！
外側是英式建築很好拍(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4f403ced-6fd5-41e0-b0ad-8085ee4a6f7c/orig?r=1.78

🥖很多人推薦的蘭芳園
但我被前面的雞蛋仔餵飽了就沒吃
有吃過的求分享心得跟必點🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33340ecb-4651-480b-ada5-50061586b763/orig.jpeg

🍹林里檸檬茶
這家算是網紅店，點一杯鴨屎香系列就會附送一隻小鴨～
店員還讓我們自己挑哪一隻🦆
我們點了鴨屎香檸檬茶
茶味真的很濃很香(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
愛喝茶的人真的大推！👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74ca64c9-f496-4c3a-9444-88352be37bb3/orig.jpeg

🌿M&S market
路過一間香氛超划算的小店，原本以為是連鎖品牌，想著下山再找應該也有
結果只先拍了口味打算回去慢慢選……
沒想到下山後就再也沒遇到那家店了😭
現在超後悔沒當場買
有買過的拜託推薦一下口味🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75e5eedf-f6f9-4e8d-82e3-e7285df5893f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/601d0501-319e-485a-9591-abfda3aa0040/orig.jpeg

💱【上環換錢：小女孩找換店】
前往上環途中順便去很多人推薦的 小女孩找換店 換港幣
匯率真的很漂亮，而且 不用手續費！
✔️ 我們帶台幣來香港換就很划算
✔️ 排隊看起來多但流動極快
我們大概 10 分鐘就換到了。
如果有做好功課的話真的可以100%帶台幣先來換
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1a496bbf-b1bc-402e-b1d2-bba20d62c132/orig.png
 
🍗【晚餐：新德興陳皮燒鵝（上環/中環交界）】
跟我們一樣只有兩人又想吃多種燒臘的話
非常推薦這類燒臘餐廳！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/929256e3-e284-45fc-9ea4-e4cc04163ee6/orig.jpeg
我們點了：
叉燒＋油雞（雙拼）
陳皮燒鵝飯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88861092-f3f0-46b3-b0af-3df0a2089752/orig.jpeg
我個人更愛油雞，燒鵝骨頭有點多偏空虛。
套餐都有附飲料，我有加價換凍檸茶，非常清爽但冰塊有點多🧊
 
🚋【叮叮車：來香港必搭】
吃飽後從上環搭 叮叮車 回銅鑼灣。
只要 3 HKD就能悠哉看街景，CP 超高！
✔️ 叮叮車限定在「香港島」，旺角那邊沒有
✔️ 後門上車 → 前門下車
✔️ 下車時刷卡（VISA/Master Card都能當八達通用）
 
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/0c0cc4fe-c6a8-4664-b699-5a6b7f84940c/orig?r=1.78
📌小技巧：
如果從起點站搭（上環剛好有一條線是起點），
更容易搶到二樓後排的好位置！

我是參考小紅書：三米和妮子的圖
（不妥會刪）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88802faf-2e26-401f-92d4-1af05c5f3dbe/orig.jpeg
 
📖隨意的後記
🐰一起搭纜車的寶寶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/869bc0d8-69a4-4471-abef-0ec55ed0ba89/orig.jpeg

🎑纜車山頂的711可以寄明信片跟蓋章！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/304604f7-f9ec-4913-8990-74d2e85907ad/orig.jpeg

👻中環街市遇到的阿飄蛋糕
（還是其實是颱風惡魔🌀🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/007b0ef6-9d51-4722-9c30-5fcc3b5b87e6/orig.jpeg

沒有查到這個打卡點但現場看到好多人在拍
就跟著拍一下旁觀照🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de31f34a-19a8-48bd-a883-2dca8a12ef5b/orig.jpeg

☕️看到旁邊金髮女生在拍
跟著一起拍的咖啡店🤍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0977272-96db-480c-9d16-b898c456c2e1/orig.jpeg

中環這邊東西整體比上環再豐富一些
旺角跟尖沙嘴會放在Part3

https://sticker-assets.dcard.tw/images/c9ad3fbc-2f90-4cf9-996c-f327816bb09a/full.png

Part1:
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260330737?cid=A09E3B1C-859E-455B-8F34-4AC7C8DA5D1D

Part3:
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260346075?cid=757EFA2D-F029-414E-8983-3180AB0A9926