標題：#國外遊記 #分享 河內找當地導遊帶路的奇葩經驗(附圖)

這次去河內，心情真的是洗三溫暖...

先說實話：只要一想到河內那個根本在玩命的交通，還有 Grab 司機打來永遠雞同鴨講，我整個人就心累，完全不想動腦規劃。 

索性這次直接擺爛，連行程都沒排，Google 隨便搜到一個叫 Viet-Go 的網站。 點進去瞬間傻眼，滿頁都是女生照片，想說我是誤闖什麼越南交友網還是選妃網嗎？ 差點直接關掉 。 但懶病發作，就想說算了死馬當活馬醫。

見面後發現人是真的導遊啦，長得有點像網美，但個性就有點直， 去逛老街逛時，本想買包咖啡的，就被她碎念：「那種專賣觀光客,很貴」然後直接拖我去隔壁巷子跟老闆殺價。 我想去還劍湖旁的高級咖啡廳吹冷氣，她直接翻白眼說那又貴又難喝，硬把我帶去坐那種路邊髒髒的小塑膠椅。

看著那環境真的覺得母湯，當下心想：這真的好吃嗎？ 結果一吃... 靠！ 那個烤肉米線的味道直接吊打所有網紅店，價格還便宜得離譜。只能說她真的很懂吃。

最扯的是，我看她越看越眼熟，後來才想到：長得有點像某位日本 YouTuber！照片跟本人8~9成像，這點意外加分。

總結這趟旅程： 一直被導遊唸、一直被帶去鑽奇怪的巷子，但意外玩得超爽。 如果你膽子大、又想吃到真正的在地美食，真的可以試試找當地導遊。 （P.S. 不要被那個像選妃一樣的網站介面嚇到，人家真的是做導遊的 XD）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f67fbf3-b143-4b04-857c-2fe4c80f90c9/orig.jpeg
!附上導遊照 已經過本人同意