標題：#國外遊記 再讓我選一次我還是會去冰島看極光！

我的人生清單終於又完成一項了❗️因為年資增加今年特休又變多，索性規劃去玩一趟大的，於是就完成了人生夢想清單之一的...去冰島追極光！！雖然冰島真的又冷又非常多狀況，但看到極光的那刻覺得一切都值得了🥹

廢話不多說我們直接切入正題！這次我們在冰島待了9天9夜，順時針環島一圈，以下簡單記錄遊記以及追極光的過程！

📍雷克雅維克
第一站來到晚上看也相當壯觀的地標哈爾格林姆教堂，真的不管從哪個角度看都美，往下走就是有名的彩虹街，有趣的是街道上都是觀光客，但仔細看無論是街邊小酒館，還是高檔的歐式餐廳都坐滿了當地人，況且當天還是平日晚上，總覺得冰島人還蠻會享受生活的哈哈哈

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb80d48f-39a4-46c4-931c-b3c08385beb4/orig.jpeg
dodomen也吃過的知名羊肉熱狗堡，一份台幣300多，嗯...但不知道有名的點是什麼？？如果這都能撐得上美食的話，那我會覺得冰島算是美食沙漠（欸🤣（btw N1加油站的熱狗堡蠻好吃的，有特價時是這個的一半價格還配一罐可樂，小資女大喜❤️）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/775b9448-afd1-4d55-82df-e7295eb190cf/orig.jpeg

📍斯奈山半島
據說這個半島是濃縮冰島地貌的地方，只不過我們去時天氣不佳，快速跑了幾個經典景點像是黑教堂、測視力的紅屋子、教堂山，其中最喜歡的是教堂山，造型很特別旁邊還有個小瀑布，搭配起來視覺非常壯觀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad98b416-2240-44cc-8dff-322d9dd3e783/orig.jpeg

反倒是從斯奈山半島前往北邊的路邊沿途風景更讓我印象深刻✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2a69336-3f42-4a7f-a22b-0eb1a696a151/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c25f166-729e-4feb-bb4e-6b9f73c349eb/orig.jpeg

📍北部
北部有冰島的第二大城，也是我們第一次追極光的阿克雷里，當天天氣晴朗，雲覆蓋量低，打開aurora forecast，發現晚上九點時kp指數有3，於是八點半出門尋找沒有光害的地方，最後在城鎮對面的公路邊找個草地停下來，一下車就看到天空中在舞動的極光，沒想到就這樣清晰出現在我們面前...

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b02ff2f-0bd1-4dfd-81f1-f6cde27b25a6/orig.jpeg

後來才發現即使當天有極光出現，其實也並非隨時都是這麼明顯的狀態，有些人更是等到凌晨兩三點才能等來這種規模的極光，而我們一抬頭就馬上看到極光秀開演，只能說真的很幸運...少去很多在寒風中苦苦等候的痛苦...

https://megapx-assets.dcard.tw/images/68192043-25aa-484a-a77d-163d3005acd0/orig.jpeg

北部的地貌充滿火山、地熱、藍色溫泉、奇形怪狀的岩石荒漠，其中我最喜歡的就是眾神瀑布，一望無際的荒原配上夢幻的瀑布，規模龐大且壯觀，跟台灣在山谷間的瀑布很不一樣～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaf0dacf-afbf-4c5d-ab7a-a12650f67d59/orig.jpeg

路邊的地熱湖，鮮明的牛奶藍色，讓人忍不住停下來駐足拍照😍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/92cbd77c-53b7-47a1-97c0-67248606ba67/orig.jpeg

米湖溫泉相較藍湖便宜將近一半！可以挑選日落時段有機會看到夕陽，大多都是歐美遊客居多，人不多想拍照還是可以找到空檔拍，建議自備防水手機袋跟浴巾～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d4349f5-80f5-4281-a1fc-0db3324b8545/orig.jpeg

📍東部
電影白日夢冒險王的拍攝地，小小的城鎮環湖而建，坐落在東部峽灣的低谷間，與世隔絕的感覺真的很像世外桃源，每個角落都很美！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/db42a97e-0bfd-41b8-85cb-234a4015c772/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/511ed1f2-6343-49fa-a1cc-34cb109c916c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/abeb7267-cf1b-49d5-a889-37701dddaef4/orig.jpeg

接下來我們遇到了在冰島旅途中最大的trouble！預計隔天要繼續向東前往hofn赫本小鎮，沒想到因為這幾日東南部大雨的關係把路段沖毀，也沒有其餘替代道路，於是我們隔天做了個很瘋狂的決定...那就是直接從東部逆時針往回開8個小時到南部的vik小鎮，接續後天的行程...

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f01e33a2-8809-4ab4-aa60-0603bbaf595d/orig.jpeg

全程以130公里的時速狂飆，原本預計10小時的車程縮短至8小時，更是早早就到南部還順道跑了幾個景點...再次感謝偉大的司機（也就是我爸😂）

📍南部
塞里雅蘭瀑布也叫做水簾洞瀑布，可以走到瀑布後面感受沁涼與滂薄，但一定要穿防水衣物，全身濕是免不了的，但真的很美很美，與眾神瀑布並列我心中的第一名瀑布！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9cfef6ae-305c-43c1-bd2d-0ac6300cf3d2/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b811d2b-048c-48b2-b092-25bc8bc1b6ba/orig.jpeg

鑽石冰沙灘與傑骨沙龍冰河湖就在一旁，碎落在黑色沙灘上的透明冰塊，形成強烈又鮮明的對比，真的像上天將鑽石灑落在這的感覺

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc359111-131e-4962-a359-fa90e97ed40b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/64606acb-79d6-4f4a-a813-156ae1c39698/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9cd3b5c-e4d6-4bc6-813a-63c7786b3f70/orig.jpeg

不過除了這之外我也很推薦附近大概10分鐘車程的小冰河湖「Fjallsjökull」可以更近距離走到冰河湖旁，前往湖的路上還有片湖泊可以倒映整個冰川

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9323cc47-762e-45a0-adec-ac9610c42e1c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2522d59b-8958-413b-a50a-a0bea199b8cb/orig.jpeg

小小的維克小鎮很夢幻，我們也在地標紅教堂後方看到這趟的第三次極光！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce04a268-6e80-4ab9-b109-f1d2b0dcc37c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/499e1d6d-69f0-403d-8bfc-bb617cdd06de/orig.jpeg

這整趟旅程下來也很慶幸自己帶對行李箱！去冰島不免俗的，除了要帶一堆保暖衣物、圍巾、暖暖包外，還要帶有防水效果的衝鋒衣、靴子，整個行李直接爆量！還好我的行李箱空間很夠、很深，厚重衣服都能輕鬆放下，羽絨外套+衝鋒衣塞滿滿還是能關起來！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a943bbec-58e4-4146-804e-865e1225cfab/orig.jpeg

拉桿下面還有紅色的煞車按鈕，這種大到可以把車門吹壞的怪風，有煞車功能就超方便，不用擔心要追著跑...輪子在地面也超絲滑，自駕旅每天行李搬上搬下最擔心的就是行李推不動，真心推薦給要去冰島這種天氣惡劣之地的朋友🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2af591b6-8ac8-4e29-acca-b720a7be13a9/orig.jpeg

anyway這趟冰島其實真的遇到了各種曲折狀況，好心情都維持不過半天，只能說來冰島就是要抱持著接受一切發生的心態，除了路被沖斷外也發生過好幾個驚險瞬間，像是颱風前夕出發躲過停飛、play航空破產停飛被迫重訂等等，但那都沒關係因為有看到極光就一切都值得了😭😭😭！！