標題：#國外遊記 家族客製化釜山五天四夜｜跟心假期玩到不想回家

好幾次的家庭旅遊和朋友出遊都交給心假期，這次我們家家族旅遊也給心假期 安排，長期合作下來，每次都覺得超安心！從機票、住宿到餐食都幫我們想好，重點是完全客製化，走到哪都不用操心。這趟五天四夜，我來簡單整理一下每天的行程和心得，有興趣的可以看下去～

📌 DAY 1：
行程：桃園國際機場 ➜ 大邱國際機場 ➜ 海雲台 HILL SPA汗蒸幕 ➜ 白險灘文化壁畫村 + 絕影海岸散步路 ➜ 青沙浦天空步道 ➜ 松島海上纜車 ➜ 富平罐頭市場

餐食：
🥪 早餐：海苔飯捲
🥘 午餐：北倉洞涓豆腐
🌃 晚餐：自理
住宿：釜山 HILL SIDE HOTEL

心得：
這次搭飛大邱的班機，抵達時間剛好早上，行程安排得很剛好。一抵達就前往 HILL SPA汗蒸幕，面對無敵海景泡著汗蒸幕整個人超放鬆。接著去白險灘文化壁畫村和絕影海岸散步路，彩繪牆非常好拍，我和家人都拍到停不下來。最後去搭松島海上纜車，水晶車廂非常漂亮。晚上逛富平罐頭市場，市場環境乾淨，還有許多現烤小吃，很讚讚推推。

📌 DAY 2：
行程：釜山樂天世界 Adventure ➜ SKY LUGE 渠道滑車 ➜ 西面鬧區逛街

餐食：
🥞 早餐：飯店
🍴 午餐：自理
🦐 晚餐：海鮮無限吃到飽
 住宿：釜山 HILL SIDE HOTEL
https://megapx-assets.dcard.tw/images/411b686e-28c7-4944-a3a1-581a99c2b88f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e197a96-3400-46ed-bc33-4ca580549120/orig.jpeg

心得：
這天玩釜山樂天世界 Adventure，尤其是 SKY LUGE滑車真的太好玩了，下坡的速度感很像賽車，搭纜車上山還能看到整個樂園和海景，讓人心情非常放鬆。下午去西面鬧區逛街，順便吃了一些好吃的點心！晚餐是海鮮吃到飽，龍蝦、鮑魚和參雞湯通通吃到飽，爸媽和姊姊都超愛，身為海鮮狂人的我吃得超級爽！！

📌 DAY 3：
行程：金海加耶主題公園 ➜ Blue Line Park藍線海岸列車 ➜ Arte Museum沉浸式光影美術館 ➜ 龜島 + 松島天空步道 ➜ 威尼斯彩色小漁村 ➜ 多大浦區生態探訪路

 餐食：
🍳 早餐：酒店
🍱 午餐：加耶園內套餐
🍲 晚餐：海女廚房韓式海鮮刀削麵 + 泡菜
 住宿：釜山 HILL SIDE HOTEL

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7d8f3c2-ce10-4870-8ed1-ebd62e5a55e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04865a32-5b7c-4180-bc16-1f85d5a64e4a/orig.jpeg

心得：
第三天的行程滿滿但超精彩。我們先去金海加耶主題公園看四季花園和塗鴉秀，塗鴉秀真的是很特別的體驗，表演者也是從首爾原班人馬過來演出。接著搭藍線海岸列車，超級愛看海的我用相機拍了很多很好看的照片，非常開心！下午參觀Arte Museum沉浸式光影美術館，光影效果震撼，是非常特別的體驗。傍晚則去了威尼斯彩色小漁村，彩色房子和風車拍照非常療癒，整個下午都充滿驚喜。

📌 DAY 4：
行程：海東龍宮寺 ➜ 韓流彩妝店 ➜ 甘川洞文化村 ➜ 韓國文化體驗營（魚板體驗 + 韓服體驗 + 韓式下午茶） ➜ The Bay 101夜景

 餐食：
☕ 早餐：酒店
🍚 午餐：兩餐年糕吃到飽 + 自助吧
🥩 晚餐：南浦洞五花肉吃到飽
住宿：釜山 HILL SIDE HOTEL
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c36ac52a-9d1d-41b9-8594-44e7de5244b9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ea5575a-658b-4a0f-997d-6fc0b281c7ec/orig.jpeg

心得：

早上我們先去海東龍宮寺，走了108階的階梯雖然有點累，但海景真的太美，拍照非常值得。之後逛了韓流彩妝店和甘川洞文化村，彩色積木屋很壯觀，下午參加韓國文化體驗營，全家一起做魚板、穿韓服拍照，做魚板真的超級好玩！在台灣真的完全體驗不到。晚上到The Bay 101欣賞百萬夜景，整個釜山夜景盡收眼底，很浪漫！推薦可以來這邊約會哈哈！><
📌 DAY 5：行程：海雲臺海水浴場 ➜ Nurimaru APEC House ➜ Millac the Market ➜ 釜山電影街 ➜ 龍頭山公園 + 鑽石塔 ➜ 國際市場 ➜ 大邱國際機場 ➜ 桃園國際機場


餐食：

🥐 早餐：酒店
🍲 午餐：釜山特色豬肉湯飯
🥡 晚餐：自理

心得：

最後一天走輕鬆行程，先到海雲臺海水浴場散步，沙灘和海水都非常乾淨，小孩玩得很開心。接著參觀Nurimaru APEC House，之後逛Millac the Market和釜山電影街，順便吃些小吃。最後到龍頭山公園與鑽石塔拍照，並在國際市場採買伴手禮。傍晚搭飛機回家。
這次釜山行總結來說真的超推！過去也有到韓國其他城市，不過釜山慢悠悠和氣氛和大自然美景真的讓我非常放鬆，跟家人一起來也很推薦～