標題：#國外遊記 京都深度旅遊推薦-（景點及懶人包介紹，適合京都自由行）

本篇是京都旅遊全攻略的Part3- 京都廣域旅遊景點介紹，這一篇適合想要進一步在京都深度旅遊的人參考。

我相信在多次造訪京都之後，有些人已經不知道京都還可以去哪裡了，這篇文章就是希望列出一些京都市內以外的景點，讓這些朋友可以再找到地方去！

因為Dcard很壓縮圖片，圖文版請見:
https://theflyingtainaner.wordpress.com/2025/06/19/%e4%ba%ac%e9%83%bd%e6%97%85%e9%81%8a%e5%85%a8%e6%94%bb%e7%95%a5-%e6%b7%b1%e5%ba%a6%e6%97%85%e9%81%8a%e6%99%af%e9%bb%9e%e4%bb%8b%e7%b4%b9-part3/

在Part1跟Part2介紹京都市區附近的景點之後，其實在文章內容有稍微提到廣域的幾個景點。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1926c2e2-b77f-4c0b-86ba-2342b9098290/orig.webp

挑選的標準：

離京都車程1小時內，或是在京都府內、京都府的隔壁；

通常不會跟其他縣市的旅行計畫放在一起
（因為有些景點可能會跟奈良或是大阪、兵庫合在一起去）；

但也通常不是京都旅行會順道去的地方。像是大原三千院、宇治、鞍馬、貴船，雖然也離京都市有段距離，但通常會是京都行順道去的地方。

具有歷史、文化意義；
我去過而且喜歡。（這點有點太主觀，不過也是喜歡才想分享給大家）

以下是景點列表，供各位參考
首先是，大眾會喜歡，也比較方便到達的：

琉璃光院
彥根城
琵琶湖
比叡山
近江八幡

其次是人氣景點，但交通稍嫌不便：

美秀美術館
美山町
天橋立
伊根舟屋
敦賀
白鬚神社

再來是小眾景點，我很喜歡，但不一定大家喜歡：

佐川美術館
伊賀上野城及伊賀流忍者博物館
信樂町
安土城跡
小谷城跡

以下是詳細介紹：

琉璃光院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a5147a6-2a8d-45fe-a490-0169c354bd05/orig.jpeg
這是一個夏天跟秋天才開的地方，說實話離京都市不遠，搭叡山電鐵往比叡山的登山口會經過。
https://maps.app.goo.gl/5ue62cTGf2vFWPzq6
官網如下，請查詢每年的開放日，確定有開再造訪，通常會有很多人在排隊進場。
https://rurikoin.komyoji.com/
最知名的就是在新綠及楓紅的時候，這一間寺廟的整體環境會變得十分夢幻的美，看照片應該就可以體會了。

也因為如此高人氣，這家寺廟的入場券也稍微貴了一些，但我個人認為還算值得。

只是必須說實話的是，照片拍起來比實際上更好看就是了。


彥根城

https://megapx-assets.dcard.tw/images/813116b5-2fa9-4b56-8aef-23a7a01e8970/orig.webp

這是一座現存木造天守，你可以想像是小型版的姬路城，但蓋在一座小山上。
但放心，並不是那麼難爬的小山，因為我看到有人穿高跟鞋來造訪的。

對喜歡古蹟的人而言，彥根非常的值得造訪，可以細細品味古城的魅力，而彥根的吉祥物彥根貓，可以說是可愛到不行，每天還有一個定時會出來表演，總是有大朋友小朋友駐足觀看，或是在守點等待。

城本身交通也算方便，從彥根站出來步行不遠就可以抵達。

此外，彥根城在櫻花季可以說是百花齊放，人又比京都市內的賞櫻勝地還要少，非常推薦大家來賞櫻。


琵琶湖

https://megapx-assets.dcard.tw/images/972137b4-e40b-4ece-a11b-ab1da391b81b/orig.webp

作為日本最大的淡水湖，站在湖旁邊其實感受很像就在海旁邊，視野一望無際。
我會建議找一個湖邊的溫泉旅館（或是住飯店，但去光顧日歸溫泉），悠閒地度過一整天，行有餘力的話，也可以跟飯店租腳踏車，騎行感受湖光山水，非常愜意。


通常這樣的飯店位於琵琶湖南邊，大津或是草津，離京都市非常的近。
在大津也有定期的琵琶湖觀光船，有興趣的話可以去參觀遊湖。


比叡山


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b90b1c82-522c-46a4-844f-e31e65a0e460/orig.jpeg

這是京都近郊的信仰中心，如果對近代日本史有一點了解的人，這也是織田信長放火燒山的地方。

從比叡山上可以造訪多個寺廟，也可以從山上俯瞰琵琶湖，風景非常的好。

在安排行程上，比叡山可以透過索道鐵路抵達，在最上面也有纜車可以搭，你可以從京都市側搭（琉璃光院旁邊），然後琵琶湖側下（下面是坂本、日吉大社）；但不能錯過的是琵琶湖側，可以好好的觀賞琵琶湖的風景。

近江八幡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a147df1-5a9f-422a-9489-5451fdac6721/orig.webp


過去琵琶湖的水路貿易中心，也是因為位於來往東西的重要通道，所以從戰國時代以來就成為了一個商業都市。


當地人稱之為東方威尼斯。
（題外話）不過大家真的很喜歡消費威尼斯，有東方威尼斯、北方威尼斯等等的，不過跟真正的威尼斯比，可能說是完全不是同一個等級的。

但不管如何，這是一個觀光客相對少的城市，也比較沒有觀光帶來的商業化，可以靜靜品味這一個水鄉的靜謐感，我個人是十分推薦。

該怎麼說，我覺得感覺上很像沒有商業化、人比較少、規模也比較小的倉敷。


美秀美術館


https://megapx-assets.dcard.tw/images/232b6110-9fce-4229-b05e-bfcc95e5f1ae/orig.webp

由貝聿銘大師所設計的美術館，說實話比起館藏，這個建築更吸引我，令我讚嘆。

因為位於深山，冬季因為交通不便所以會封館，通常只有開春夏秋季而已，有時候如果正在換展，也會休館，所以前往之前請務必確認開館時間。
以下是官網，有中文：
https://www.miho.jp/zh-TW/architecture/approach/


我會建議在琵琶湖旁的石山站搭直達巴士，大概一小時就可以抵達美秀美術館。


值得一提的是，石山站的旁邊有一個石山寺，傳說中紫式部是在石山寺停留時開始構思源氏物語的。

美山町

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d06b3414-9236-4329-a840-0d501b58541a/orig.png


這是一個位於深山的隱世小鎮，也被稱為京都的合掌村（實際上有點像，建築風格跟聚落的構造都像），從京都市區發車的巴士，大概一個半小時到兩個小時可以抵達。

這也是一個可以細細品味的小鎮，有些古民居已經改建成民宿、咖啡館或是文史資料館，應該是至少花個幾個小時逛跑不掉的。

我造訪的時候已經是十年多以前了，當時這個地方還沒甚麼人知道，也沒有很商業化，不過聽說是最近遊客越來越多，味道有點變了就是。


天橋立
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b4e9577-a028-43e3-84c9-956f613395cd/orig.webp
交通算是易於抵達，所以近年來外國觀光客越來越多。

作為日本三景之一鼎鼎大名，是一個連結兩岸的沙洲，把海一分為二，傳說中背對著沙洲，彎下腰往後看，可以看到一條往上飛的龍，或是往上延伸的橋樑。

我自己看是沒甚麼感覺，頗有到此一遊之感。

不過春夏秋冬有不同景色，我個人造訪過兩次，覺得雪季的時候造訪是最適合的。

題外話是天橋立這附近的餐廳都有點貴，而且不是那麼好吃，請抱著僅僅是果腹的心態去找東西吃就好。


伊根舟屋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ba965b6-1104-4070-9ad6-0d244bd98c36/orig.webp

這個景點離天橋立算近，可以安排在一起造訪。


舟屋是一個在京都北部發展出的獨特建築模式，因為此處的海水潮汐落差小，加上能建築的土地不多，所以漁民發展出一樓停船，二樓住宅的建築模式，並有不小的規模。
算是一個很特殊的地方，值得造訪，不過交通不便，巴士的班次並不多，要事先做好功課。
我自己是在一月去，下大雨加上巴士站下來之後還要走一段路才到拍照最好的地點，弄得有點狼狽。

順帶一提是，很多人安排行程的時候，伊根跟天橋立的下一站是去城崎溫泉泡湯，個人也非常推薦這個路線，不管是路線巴士跟火車都會到，但是銜接的班次要事先查好，並不是太多。

城崎溫泉結束後，個人建議也可以繼續向西到鳥取，這樣算是相當順路，推薦給大家。交通建議同上。



敦賀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6044088b-ed88-4290-b8f0-8bcdab6265c5/orig.webp

敦賀位於福井縣的左下方，是過去通往越前國的門戶；

這個城市位於日本海側，也離琵琶湖近，更是前往北陸地區會經過的一個城市，所以自古以來就是一個貿易大港。

說實話這裡沒有保存甚麼古蹟或是文化財，不過最近有名的是海鮮。而且最近變成北陸新幹線的終點站，要前往金澤很方便。

這邊如果你有興趣的話，可以參考敦賀觀光協會的一些指南，還是有值得你花半天探索的價值，像是戀愛保佑的神社，或是一些明治時代的建築等：
https://tsuruga-kanko.jp/lang/?lg=zhtw



白鬚神社
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fb7d2f7-b7b5-4559-a22d-abdaf114b9a5/orig.jpeg


這是一個位於琵琶湖西側的神社，說實話交通十分不便，離最近的車站需要走半小時以上，公車可以說是不存在。

但這個地方知名的原因有幾個，
第一是這個神社建於1900年前，具有相當的歷史意義；
第二是他的鳥居在琵琶湖中，像極了嚴島神社的感覺，所以在近年來突然變得十分有名。
在清晨跟黃昏的時候拍照極美。

（我個人覺得做為旅遊景點還好，但喜歡的人真的很喜歡）



佐川美術館


https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c2b3cef-0645-442e-8b9e-6e4a1520df49/orig.webp

這一個美術館是佐川宅急便所擁有，主要的展品是青銅器、日本畫跟茶器。

我個人造訪這的最大原因是建築，這個美術館的設計就像是浮在水上一樣，十分特別，整體設計跟規劃也充滿巧思，十分值得造訪。

這裡交通不算便利，建議從最近的火車站守山站搭計程車前往


伊賀上野城及伊賀流忍者博物館


https://megapx-assets.dcard.tw/images/91929e1b-ae7b-4ad7-9e06-d5abd012022f/orig.webp

伊賀上野城在三重縣的上野市，你可以從大阪天王寺搭關西本線一路到伊賀上野站，然後轉伊賀鐵道到上野市站，城就在車站門口；或是從大阪難波搭往三重縣的近鐵特急，在伊賀神戶站換伊賀鐵道。

不管是哪一個路線，應該要都需要耗時約兩小時才會抵達。
城本身是重建的天守，但城池的規劃是值得一逛的，尤其是石牆被認為是日本第一高。


我認為更有趣的地方是伊賀流忍者博物館，這個博物館會介紹忍者相關的武器、歷史，甚至是有各式暗器的房屋等。

其中最值得參觀的是忍者秀，是禁止拍攝的秀，其表演會讓你不斷嘖嘖稱奇，感覺像是電影的忍者跑到現實出來了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a769266-ef95-4f6f-baea-9b52630d9eb4/orig.webp


像是我們最常看到的手裏劍表演、煙霧彈使用，以及一些武打跟柔術，算是很值得一看；不過火影忍者裏面的東西不會跑出來，請不要過度期待。

通常大家不會特別繞到伊賀上野來，因為其實離京都有點遠，景點也算是冷門，但我會建議各位如果感興趣，真的是不妨造訪此地。

信樂町
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eee327b6-a1ba-436c-a59a-78ac7d316bb6/orig.webp
在車站就有狸貓在迎接你了

信樂町可以透過電車抵達，但一日中的班次並不多，而且有一點遠。

這是一個陶瓷器的產地，出產的是信樂燒，如果大家常常看到日本有狸貓的陶瓷像，大多都是來自信樂產的。信樂燒是非常具有特色的傳統工藝品，喜歡質感陶器的人應該會喜歡，手感跟設計都非常特別。

通常我會建議在每年的信樂燒祭參訪，各個店家會出來擺攤，而且可以用很實惠的價格購入信樂燒。

但如果平日造訪，這邊的人潮很少，可以悠閒地沿著車站附近的商店，去找自己喜歡的陶器店，慢慢地參觀選購。


安土城跡


https://megapx-assets.dcard.tw/images/128188ac-60dd-4824-970b-46129e1ccb4d/orig.jpeg


看模擬圖，不難想像過去這座城池作為天下人的主城有多雄偉。
如果對戰國時代的日本有一些印象的人，應該對安土城這一個天下第一城有一些耳聞；雖然本能寺之變之後，安土城被燒成灰燼，剩下的基座跟牆壁也都被搬去蓋附近的其他城池，但過去的石階跟一些底座都有留下來。
如今只剩下這些斷垣殘壁

但如果對照到過去的設計，是如此雄偉的城池

沿著山往上爬，可以感受到過去安土城的雄偉，也可以想像過去熱鬧的感覺，也別有一番滋味。

在安土站的旁邊有一個安土城跡資料館，這個則是有一些安土城的考古內容，也有一些模型等等，嚴格來講不算太豐富，但都來了的話，建議還是可以參觀。



小谷城跡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb26526d-b0ec-4758-be36-59f879de21bb/orig.webp


這也是戰國的遺跡之一，是淺井家的本城。不過，現在僅有少量的殘跡可以端見過去的風貌，在小谷城的登山口有一個小谷城跡資料館，如果對戰國歷史有興趣的人，可以造訪來參觀。

這邊的問題是離車站真的太遠了，當時我是從車站租腳踏車騎過去的（車站有提供租腳踏車的服務，當時是一小時1000日幣），不然走路可能要走一小時。



其他追伸：

當然，如果你在櫻花季前來，能夠去逛的當然是更多，包含琵琶湖近郊的許多神社、寺廟都是非常有名的賞櫻名所，其中我最推薦的是三井寺的夜櫻跟彥根城的櫻花。

櫻花季節拜訪美秀美術館也是非常壯觀，在停車場走往主建築的道路上，兩排是櫻花並木，搭配建築的設計會令人十分陶醉。

以上是個人認為，京都近郊值得逛的景點（不含奈良、大阪、兵庫縣），如果各位已經造訪多次京都，不妨可以考慮到這些地方走走，添增自己不一樣的體驗。

雖然其實也可以換換口味，深入在兵庫縣、奈良縣或是和歌山縣進行旅遊，也有許多非常值得造訪的景點。

當然京都市內，其實本身有許多小眾景點值得更深入探索，我個人的話曾經也試著收集過西國三十三所寺廟的朱印，不過後來收集大概20個左右時，覺得真的難度太高，所以放棄了。

以上是我個人經驗的分享，大家如果有什麼京都周圍的私房景點，也歡迎一起分享，我也想知道！