標題：#請益 第一次出國香港自由行詢問🇭🇰

明年一月要第一次出國啦～
雖然有爬文但還是有很多地方不太懂有點緊張🫣

來回機票已經買好✔️
住宿已訂好✔️  ｜旺角地鐵站5分鐘
網路eSIM 已經買好✔️

Q1 想請問轉接頭的規格要買怎樣的呢？
只知道要自備轉接頭，但不知道確切究竟要買怎樣的
沒有看到照片所以一直找不到款式可參考🙏🏻

Q2 八達通卡傾向買實體卡，建議事先上網買好還是在機場買即可呢？好像購買實體卡的話卡內會送50港幣，要加值多少在香港搭乘交通比較夠用呢？若是線上的話要在哪邊購買呢？（我去三天兩夜）

Q3 三天兩夜大約換多少港幣剛好呢？
因為我去三天兩夜，住宿在入住時會先收500港幣押金
如果換3000港扣掉押金500剩下💰2500
吃吃喝喝含一些伴手禮的話夠嗎？

Q4 香港有沒有哪些注意事項要特別注意的呢？
例如我知道去日本在電扶梯的站位跟台灣就不同方向
想留意一下 避免失禮與冒犯🥲 香港也適用google map嗎？可以導航的話這樣搭車也比較不擔心了😆

Q5 我是一月初左右去香港，天氣會很冷嗎？
怕帶太多厚重衣服行李去的時候就超重了哈哈

如果不加錢選飛機上座位的話，就是隨機安排嗎？
因為我看如果要選位置的話基本上要加💰777

🛜網路｜我是買下圖這個，因為第一次所以就選了頁面上跳出來的第一個，但不知道好不好用、順不順，免翻牆的意思是什麼我也不太清楚😅 雖然已經買了也安裝好了也無法退，但是還是分享給大家希望可以幫我看看，謝謝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d58c2f9-37a7-4382-b260-3b12fd4dc449/orig.jpeg

-
因為是第一次出國所以第一次摸索很多事情不太懂
就連護照也是近期才剛辦的～
關於旅行我都有爬文，不是伸手牌🙅🏻‍♀️
先謝謝大家的回覆及幫忙❤️‍🩹