標題：#請益 〔奧捷旅行社選擇〕加利利 vs 永信

明年三月想要跟家人第一次跟團去奧捷玩
預算一人十萬左右 
做完功課後 目前鎖定這兩間中價位團
但各有優缺選不出來 想尋求大家意見 😵‍💫🙏🏻

① 加利利 奧地利捷克 ． 經典10日（冬季） ＄99,900
https://www.galilee.com.tw/aup10_w_1/AUP10260302B

✅ 心動點：
1. 網路評價很好 是中高價位旅行社
2. 官網行程介紹以大點為主 
例如：day 2 只寫哈斯達特－薩茲卡瑪谷
我先歸類是比較悠閒的路線？

❓猶豫點：
1. 天數較少 玩的也少 不確定這樣會不會很趕
2. 單點進出＋要轉機


② 永信 愛在東歐~華麗奧捷12天(CI)國王湖遊船、雙點進出、音樂會、鹽礦、哈斯達特天空步道、米其林、6晚五星&湖區飯店 NT$116,900
https://www.ystravel.com.tw/products/group/detail/VIE12CIF260305A

✅ 心動點：
1. 天數較多
2. 雙點進出＋直飛
3. 比加利利多了蠻多特色行程（如：纜車、國王湖遊船＋鹽礦）

❓猶豫點：
1. 行程細項參觀蠻多點的 擔心會走馬看花
2. 自由時間少

我自己的旅遊偏好是質 > 量
以往都是自由行 不喜歡很趕或走馬看花的玩法 
所以特別想知道這兩間的帶團風格
請問大家會怎麼選呢 🙏🏻🙏🏻‧⁺(இㅅஇ⸝⸝ )