標題：#國外遊記 澳門低成本入住五星飯店攻略

https://megapx-assets.dcard.tw/images/31eb9ac0-90f0-4809-936f-035ff35f6d74/orig.jpeg
此篇文章，是給想去澳門玩，
又想低成本入住五星級飯店的人作為一個參考。
適用於金沙集團旗下飯店
在澳門，金沙集團旗下有
舊城區：老金沙飯店
路氹區：巴黎人酒店、威尼斯人酒店、倫敦人酒店、四季酒店、康萊德酒店、瑞吉酒店、等等
也因為飯店居多，所以房間相對好取得。
——
目標是 Casino的紅寶會員卡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88807a62-27ad-4587-b3ec-120ea248e9d0/orig.jpeg
本篇文章不提倡博弈，畢竟不是每個人自制力都這麼好的，僅是提供輕鬆拿五星飯店房間策略。
首先，金沙會旗下Casino辦理會員時，一般會拿到黃卡，升級上去則為紅卡一。
而只要達到紅卡一，就能在金沙會App裡免費訂房。
App畫面如下（房屋為訂房等級，符合等級的皆可訂）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaf284b1-1f67-42aa-b52b-20d2d3b686b7/orig.jpeg
發這篇文章時，已經將近半年沒去澳門了，但在十月以後偏淡季時，還是能很容易就能訂到房間。
———
而要如何拿到紅卡一呢？
1.靠打分數升上去（這有難度）。
2.必須是未曾辦理過會員的人，第一次辦卡時，透過公關，或是在貴賓廳開卡（當初我是這麼做的）。
———
第一次流程較為麻煩，但之後去澳門，只要不是特殊節日，平日至少能訂到兩晚免費房間（一晚約3000-5000），假日一晚。長期省下來也不少。
———
如果還是覺得麻煩，也有黃卡能拿房的方式，如果有想了解，再私訊吧。
———
有問題也可留言，會儘量就已知的回覆。