標題：#國外遊記 🇰🇷這次來韓國理性購物清單+醫美 回饋超划算分享🔥

以前來韓國總是失心瘋亂買一堆，結果回家打包行李時都想哭
看到可愛的東東就結帳，其實很多東西都用不到
這次來有用「策略」來玩，走理性派路線✈️
 
💸 先講購物部分
我超認真算回饋，因為我發現少了回饋會失血很多哈哈
幾乎只刷DAWAY 卡，然後逛LINE Pay上指定商家品牌
好險都是我的愛牌，也有涵蓋CU、樂天超市、免稅店（市區＆機場）根本很夠買
有喜歡的話買東西最高有 32.5% 回饋 😂 刷卡後趴數秀出來那一刻好爽阿～～～
 
買了這些（也順便幫朋友代購，回饋自己賺）
🧴INNISFREE 超保濕護唇膏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c29979d-363f-4c5e-8ab3-18e4e0d7348c/orig.jpeg
沒什麼味道，保濕度剛好，擦完不黏也不會起皮！
認真覺得是可以囤放包包裡的好東西
 
🍜樂天超市農心生生烏龍麵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13f12fff-e94e-4c0f-9453-fc0ef7dd149d/orig.jpeg
麵體口感是有彈性的那種，湯頭鹹香
吃起來有點像韓國街邊食堂那種味道喔
我買回來會自己加菜、蛋、肉(((台灣人飽足感吃法
 
🥤CU代餐奶昔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccd0da3e-3cda-42ad-b70e-ecb93c372c66/orig.jpeg
這很紅不用多說，去CU必買！可以加水或牛奶、豆漿都OK
我最喜歡巧克力的，裡面有脆脆巧克力球，好好吃😋
抹茶喝起來有點像福吉茶的味道，也不錯喝！
還有開心果口味也超讚，淡淡奶香混著堅果香氣，冰冰喝超像在喝開心果冰沙😍
 
🖤 LINE FRIENDS 的 BT21 x FRAGMENT 聯名款娃娃（可愛爆擊💥）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68c6e23c-867e-4352-9fcd-92d83fe51147/orig.jpeg
帥氣又可愛的組合太犯規，每次看到 BT21 就會默默掏出錢包😳
可愛又有設計感，這不是亂花錢，是日常療癒投資（笑
直接拿了Jin跟柾國的代表角色好可愛啊！！！
 
這次買下來雖然沒以前瘋
而且每樣都超實用，省錢後～CP值＆快樂值都滿滿❤️❤️
 
🧖‍♀️ 醫美行程
這趟不免俗依然安排了醫美
做了 inmode 臉＋手臂，還打了麗珠藍白盒
趁韓國今年還能退稅（好像又延長了？）
就算刷DAWAY卡不是透過LINE Pay也是有基本盤海外5%喔
所以我才說來韓國我有先查好用哪張最高😂
 
反正做完真的有感＋價格便宜到嚇死
雙下巴跟手臂都有消一點，眼下細紋也變淡很多，整體氣色變好超有感！
確實承認打的時候我真的懷疑人生🥲 又燙又痛，但看到效果直接忘記＆原諒它🔥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ffafa86-6acc-4e4a-af66-cf65d1c37ec4/orig.jpeg
💬 總結一下
我這趟算是「微醫美＋微購物」的懶人chill行程
沒有特別跑太多景點或爆買，只逛想逛的店，花的每一單都覺得合理💰
皮膚變好、戰利品又剛好，行李不爆炸，人也放鬆到✨
以後出國都要這樣走理性派路線了哈哈哈（但能不能做到就不一定🤪）