標題：#其他 2025 阿提哈德飛機餐全記錄

之前的阿聯酋大家也可以參考一下🤣
https://www.dcard.tw/f/travel/p/241712454?cid=154cbe50-ac42-4fef-8b2e-d9b76cc20f95
既阿聯酋開始了飛機餐紀錄，也趁機紀錄一下今年9月才在台北首航的阿提哈德！

先說結論我們真的非常滿意！雖然網路評價兩極，食物沒有阿聯酋這麼厲害，但也不會到完全不想吃，主要機票便宜真的是非常大誘因，未來如果價錢漂亮一樣會繼續選擇搭乘！

這一次我們是不同航點進出：倫敦進巴黎出，當初2024年底是看長榮直飛機票大約33000，但沒想到2025年初要買的時候已經36000了，打工人荷包有點卡…剛好看到阿提哈德有台北航點就決定買下去！
我們是10月底的航班，機票在3月初買的，去的時候買了25公斤行李、回程30公斤，機票金額竟然只要20800！！！即使需要轉機2個小時有點趕，但因為相信同一家航空公司應該會等我們+行李會直掛就直接買下去，我朋友買30公斤去40公斤回來金額大概24000左右。

下面是飛機時間含轉機給大家參考：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eeb9b73-70cc-4164-8ec6-c39a057c1c59/orig.jpeg

阿提哈德在前24小時開放網路報到，雖然不能選位但台北飛去的人很少，中間都是空位所以非常舒適，螢幕蠻大的觸控也很滑順，也有USB可以充電，是阿提哈德會員還有免費WiFi可以使用，傳訊息傳賴蠻順暢的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35ac52ca-21c3-4e7c-90a5-a50cb45e7eaf/orig.jpeg
座椅上方直接擺著備品包、耳機和毛毯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/945348ae-dab7-4f0e-8a21-447a82cee2d7/orig.jpeg
備品包打開來是一個購物袋，出國非常方便也很耐用，但裡面就沒有牙刷牙膏和拖鞋，為了環保大家就用自己的吧！
眼罩和耳塞因為不會使用所以不知道好不好用，但乳液是薰衣草很助眠，但蠻小擦2次就沒了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a98deae1-5eae-43f8-9493-d2e483a8609c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e7e270c-e8f5-4aae-abe9-e462df558d0a/orig.jpeg

台北-阿布達比

起飛一個半小時後開始發飛機餐，有雞肉和義大利麵可以選，我選擇義大利麵，拿到看起來是素食青醬，雖然圖片看起來有點可怕但蠻好吃的起司味很香，小菜就是豆類？吃起來正常，甜點巧克力慕斯蠻甜的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eed2b3e2-3484-4cc4-99c0-6b7aa434f20c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/949ca231-1eec-4337-962f-16e900b0e09d/orig.jpeg
另一個吃起來就是好吃烤雞味。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c55a480-9ed0-46a4-8c61-8004e12c11fe/orig.jpeg
阿提哈德一段就是一個正餐加一個點心，其實也剛好不會吃太飽？！最後降落前1小時發點心，是起司番茄麵包(有點佛卡夏感覺）口味都一樣就不想阿聯酋可以選，味道就是正常瑪格麗特口味。
**這邊直接說每段點心都是瑪格麗特口味麵包，只是麵包體不同，味道一樣🤣但因為我很喜歡瑪格麗特所以很可以接受
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f77be2a-c972-4975-9a67-22ccc45927f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb6f3dfc-d6cb-43fc-8a10-cdc1fde4e640/orig.jpeg
接著就到阿布達比轉機啦，不知道什麼原因可能半夜抵達，轉機時過了一次安檢，進登機門又再檢查一次。而且是打開包檢查那種，電子設備還會用測試紙，不知道為什麼。

阿布達比-倫敦

起飛是凌晨時間第一餐是點心，是瑪格麗特披薩🍕味道一模一樣但也好吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f73c7597-8f6f-4d40-a539-1ef406ec1a27/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4cb0940-2343-4219-89af-11b560de4d5f/orig.jpeg
到倫敦時間是早上，所以正餐是早餐，有歐姆蛋和法式吐司和素食3種可以選，我選擇歐姆蛋朋友選法式吐司。
歐姆蛋裡面包起司，旁邊還有吃起來是早餐店紅熱狗跟薯餅焗豆，副餐就是水果跟優格也都很好吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95deca55-c572-4fb6-8509-be638fb5a6d8/orig.jpeg
法式吐司朋友說好吃，看起來也蠻厲害的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e335f1dc-d81f-4ee5-84f5-2c743753cd82/orig.jpeg

回程巴黎-阿布達比

第一餐正餐有雞肉馬鈴薯和羊肉飯可以選，因為跟朋友都不吃羊所以只有雞肉照片，觀察附近的人也都是選雞肉，身為怕羊味的人可能因為附近沒人吃羊沒有聞到羊咩咩味。
雞肉一樣是正常烤雞味，旁邊是番茄口味蔬菜，沙拉是小米沙拉乾乾的，但甜點起司蛋糕打開有個形容不出的味道，就沒吃了…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c23752f-b9a4-418e-94e9-5225f871d181/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/232361cc-922b-4d78-9ea9-b3b31a7118ac/orig.jpeg
一樣落地前還有一餐點心-披薩，味道還是一模一樣很安全🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5794f176-d369-4e16-b63f-96c6cd49959c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7a6999e-882e-4427-a3e8-c9197669585e/orig.jpeg

轉機時因為原本班機delay所以落地時已經是下一段的登機時間，原本還很緊張的我們，出飛機後有看到地勤？在找人，原本以為是找我們結果不是是找飛馬尼拉的旅客，瞬間覺得還好是買同一家航空，航空公司會比你還緊張😅
而原本以為也是要過2次安檢所以沿路快走，但到登機門時一個安檢都沒過，不知道是因為時間問題還是出發地不同，非常奇怪。
從阿布達比飛台北班機幾乎全滿，除了台灣人和歐美面孔外，日本人非常多。班機都是台灣人很可愛的就是發餐時早早就把桌板放下等空服員來，吃完飯集體排隊上廁所，果然是台灣人動作一模一樣🤣

阿布達比-台北
第一餐主餐有素食義大利麵、魚配炒飯或雞肉馬鈴薯可以選，亞洲胃一聽到有炒飯立馬選這個，吃起來就是番茄味糖醋魚，是國外中餐味道，我是覺得蠻好吃的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/374719da-ee45-472f-9fb7-cebfac440e82/orig.jpeg
但不知道是真的長很像還是什麼原因，空姐說雞肉是配馬鈴薯但我朋友拿到的也是配飯，但他因為感冒吃不出是魚是雞非常好笑，照片看起來真的一模一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66747cb4-e8b6-4b98-97ca-9dcc49b875b8/orig.jpeg
最後一餐點心大約是飛到香港時發的，不意外麵包還是瑪格麗特口味，麵包體吃起來是酥皮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20aa524f-293a-41da-9d9c-1defab13c2e6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eddb8bd-f133-49af-80af-d3f7e3285b80/orig.jpeg

結論吃下來當然還是阿聯酋餐點叫精緻多選擇，但如果是像是我一樣想省錢跟餐點也吃不太下的人來說我覺得阿提哈德也還行，真的就勝在價格便宜(雖然看明年歐洲也貴了…)，這次也都有平安抵達行李也沒任何問題所以還是很推！以上飛機餐和乘坐感想給大家，給一樣對於飛機餐很好奇的人參考。

*一直忘記說我是非常挑食的人（同事公認）只要我不吃或不認識的食物一口都不會動，所以我自認連我都可以接受的餐點應該就是還不錯🤣