標題：#國外遊記 勸退文#在迪卡找到超爛旅友

更新：相信很多人都會疑問我當初是不是跟他說車費不用了，對我有說但是是第一天下飛機的時候說的因為我覺得（順路）載他當個有愛心的台灣人，今天換成在座的各位我也很願意載，但是我覺得我的愛心被他利用了，要是當初沒有婉拒他蹭房間他可能連房間錢都要省下來了，其實我根本不在乎這點小錢，我生氣的地方是他利用我的善意，我不希望有人跟我一樣傻傻的被騙。👇這是我第二天跟朋友的聊天記錄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/617f5b96-a10b-4b20-95dc-873e074a35c7/orig.jpeg

我遇到了史上最爛爛爛爛的旅伴😭😭
事情是這樣的（排版可能有點亂抱歉😢因為太生氣了，好心被狗咬）。
當初原本打算找飯友而已沒有想要找整趟的旅伴，但是這位S先生上來就跟我說他被朋友放鳥之後很可憐🥹希望我能收留他，我爛好人心態發作想說算了……但是這才是地獄的開始。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e451f4a0-86aa-47e0-9996-30e6639161bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ccf4deb-1881-461d-b1f2-5005fa2525b3/orig.jpeg
這是他叫我過去接他的對話紀錄，代表他在台灣的時候就把我當免費的包車司機了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9d5bc9f-e8b6-46f9-9901-0abbe52fc13e/orig.jpeg
事件1.因為我是去濟州島自駕遊S先生也沒有駕照所以全部時間都是我在開車，那這位S先生上車之後都在幹嘛？？對👍都在睡覺😪，我完全成為了他的包車司機+（導遊）他連基本功略都不知道，然後還覺得自己委屈跟我旅行😡
（媽的連房間都想跟我睡，我又不是成都超人🦸）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aca6445f-9620-445d-be50-45bcfbf9341c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3ab4e06-21f9-4517-9086-58dea01669d1/orig.jpeg

事件2.其實我第二天就想放鳥S先生但是想說這位大型媽寶，到西歸浦之後他可能連整麼回市區都不知道所以就算了，再來我跟他拿租車費跟油錢他現在還封鎖我！！我有給他看信用卡消費紀錄4500的租車費，我想說只跟他拿2000。（說好的油錢又沒付）開了4天6～700公里787台幣的油費一直抱怨很貴😮‍💨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45d7a5c4-4974-4eed-b77f-6631189b0d6b/orig.jpeg
事件3.我只能說窮B就別出來玩了，全程都在抱怨為什麼要消費才能進去咖啡廳拍照📷，一杯咖啡只要7千韓幣然後風景那麼漂亮你還可以嫌（還是個仇女男🤢），我們去景點要停車費你先出OK但是我在開車你一直叫我還錢是是整樣？？拜託是3千韓幣不是3千美金欸。


有沒有什麼方法可以搞他？？他是新北人，有他本人的照片。
這個好像只能走小額民事訴訟，但是我會努力💪看看的，算然金額不大但是不能放過🗑️。

結論：超想告他但是沒辦法（請律師也可以那種）
1.我只能說錢一定要當場算清不然會被封鎖
2.千萬不要可憐別人被放鳥一定有原因
3.假如不喜歡這個旅伴請直接放鳥
4.原本是不打算跟他拿租車費的想說這個人一直抱怨窮代表可能真的窮，結果！哇原來是大型🗑️