標題：#國外遊記 瑞士蜜月圓夢之旅！🇨🇭

結婚後的第一趟長程旅行，我們決定給自己一個夢想中的蜜月地點——瑞士！🇨🇭

一開始猶豫了很久要自由行還是跟團
自由行彈性很高，但要花很多時間規畫，所以我們最終還是選擇跟團 
華友的行程幾乎都是搭火車（有搭配當地的郵政巴士，跟當地人一起旅行蠻有趣的）
景點銜接順暢、停留時間充足
車上沿途風景真的很美，移動過程中我都捨不得睡覺
雖然是跟團，卻能像自由行一樣好玩，事實證明這真的是很棒的選擇！！！

這次我們是跟華友旅行的瑞士13天行程
第一天搭晚上的飛機，到香港轉機後就一路睡到瑞士😆
第二天一早從蘇黎世入境就可以開始玩啦，行程非常悠哉，可以順便調整時差
先去參觀了聖加侖圖書館，一走進去就很有歐洲中世紀的感覺，超級華麗~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc23ee7d-7557-472d-9bbf-1a80d68185fa/orig.jpeg
接著搭乘伯尼納列車的「阿布拉線」到了聖莫里茲
途中經過必看的蘭德瓦薩橋，超級壯觀
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/73ecb811-b3db-4df4-a1ba-692d0de3611b/orig?r=1.78

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4afa130-f7d5-4cac-9e00-10423d5a1213/orig.jpeg
第四天上午幾乎都在火車上度過，沿途可以欣賞窗外的風景
搭乘伯尼納列車「布魯西奧線」，坐著就能看到白湖、蒙特拉奇冰河等各種景觀
而且鐵道為了在有限的空間內克服高低差，在路線的最後還設計了一個360度迴旋形狀
進度彎道前，列車還會慢下來提醒大家要記得拍照😆😆
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e6be1cd3-532e-4f73-86a2-9528692bee04/orig?r=0.56
車上還有給小禮物，很棒的紀念品💗💗
全程非常享受也不耗體力~當時跟老公說真的是選對了😆😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9d06251-9a0e-4686-a04e-6784b623160b/orig.jpeg
第五天我們從盧加諾出發
這裡真的是一個超chill的義式小鎮
一早跟老公就到飯店樓下的湖邊附近走走、拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e4cb163-ecaa-49d1-9e1c-c2c35ace13ef/orig.jpeg
貝林佐納則是個舊城區，不管是城堡還是建築都非常有中世紀感🏰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d9ece9e-4c91-45d8-a822-048cc29cab31/orig.jpeg
領隊也給我們足夠的時間到處走走逛逛，自理的午餐，我們跑去當地的超市買了雞腿沙拉跟咖啡，算是體驗了一番歐洲人的閒情逸致~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80dd8bc2-4a07-485c-afc1-f68fba417488/orig.jpeg
隨後我們就搭乘「聖哥達景觀路線」前往安德馬特🚄
沿途列車會穿過各種高山、峽谷還有河流
不過我好像更喜歡伯尼納列車時看到的高原景觀，但還是都很美啦

然後終於來到我整趟最期待的冰河景觀路線列車了！！！
這天天氣很好，我們搭乘的是非景觀車廂（其實一般車廂的窗戶就蠻大片的啦哈）
所以不會被窗戶透進來的大太陽長時間曝曬，不敢想像坐在景觀車廂的話會有多熱！！😵‍💫
途中列車穿過了山谷、湖泊、森林和高原，還會穿梭到小鎮間
整趟旅程就像是一部流動的畫作，不停變動

當初在選旅行社的時候的時候有看到冰河景觀路線全程要搭八個小時，想到就覺得屁股痛
但華友安排了路段約四個小時車程，我跟老公都覺得該看得都有看到
四個小時的體驗剛剛好（但我在路途中還是有不小心睡著了一下下😅

接著就到了無菸山城策馬特，木造的建築真的超美的啊！
我們在這停留兩晚，不管是白天或晚上的馬特洪峰都看見了
領隊也很給力，不管是想看日出還是夜景，只要我們有需求、有空閒時間
他就會帶著我們去附近走走看看，還跟我們說怎樣拍最美😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1f0ae98-a588-4af9-8705-6aaac24cbeb9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23bb4587-23b1-4599-a5af-c7c7ece482e6/orig.jpeg
我們運氣很不錯，在策馬特的第二天行程
搭了登山火車上山後天氣很好，領隊帶我們走了一段小健行
景觀台上看下去的景色非常美，被大自然包圍的感覺超棒~~
加上有太陽的關係不會太冷，但一定記得要帶墨鏡跟穿防滑的鞋😎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc074bec-1e19-41c8-b8ac-119c59044e65/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26424570-5f69-4f31-8ae1-2d1b3a4ed4a4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32cc169c-097f-4031-86e3-4eb34d1329e9/orig.jpeg
夏慕尼是登白朗峰的前哨站
華友安排入住在這邊，方便我們隔天一早上就搭纜車上南針峰，用最近的距離眺望白朗峰
纜車四面都是透明的，想看風景的一定要往窗邊站
但如果跟我一樣膽小怕高的建議就靠裡面一點，白朗峰到景觀台後再慢慢欣賞🤣🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ed3c64b-20c3-41bb-b2b5-ae9d9af69b19/orig.jpeg
下午下山前往蒙投，進飯店休息一下後去蕾夢湖畔的西庸古堡
第一眼看到時以為就是個漂亮的古堡、很漂亮，結果領隊說那裡以前是監獄😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/784bb9f5-1046-4e71-9ed5-01c6da886710/orig.jpeg
第九天來到了瑞士的首都，伯恩
玫瑰花園跟熊公園是一定要去
由上往下俯瞰整個城市超級漂亮~~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/879de2cd-f8e9-4961-a55c-09f7788b90ff/orig.jpeg
我跟老公在伯恩老城區採點了幾乎所~有~噴泉，很像集章一樣😆
而且每個噴泉都有屬於它的故事，邊走邊看時間一下就過了~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42dce23b-1616-4f38-8b92-2fdfe436b69d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a36b517-6a23-41c1-9de6-27357d005b56/orig.jpeg
在吃完特色料理伯恩大盤後，就搭火車往鼎鼎大名的少女峰山腳下出發啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec8970d5-2751-44c3-a60e-0c5b0be52baf/orig.jpeg
行程默默來到第十天
今天是少女峰之旅！我們這團大概是人品爆發，天氣都非常好
在這有歐洲最高的郵筒，可以寫張明信片給自己做紀念📫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8871d81-94cf-4af3-bada-f88a36487415/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02e049c3-2a4a-440a-b2ba-bfe280240fb2/orig.jpeg
除了美景外，最印象深刻的就是一碗附熱水+筷子的辛辣麵要台幣600😅
好險華友幫我們安排少女峰山頂午餐，要不然花這個錢真的會哭出來

連住兩晚少女峰區後就出發琉森，中途我們有先到茵特拉根轉車
這裡就是愛的迫降玄彬跟孫藝珍第一次相遇的那個地方
(老公整趟拍得最美的一張照，一定要放一下😂)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51815cbe-3d26-4130-8eac-53cda17f6200/orig.jpeg
茵特拉根到琉森我們是搭黃金列車，這段美到不像話！一定要親自體驗看看！！
 
我很喜歡琉森，有機會一定會二訪
琉森湖超級大，安排了遊船的體驗，舒舒服服的欣賞美景
天氣好，陽光灑下湖面 閃閃發亮✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50c8672e-268c-4eee-8ef9-532877b2723a/orig.jpeg
卡貝爾橋不論是在遠處還是走在上面的感覺都很棒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae61cff1-a60c-4c55-94ea-c4a5c11e51df/orig.jpeg
垂死獅子像必看！原本看照片覺得還好不太想去
但實際近看非常震撼，從石像細節中好像真的能體會到那份悲傷感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f493a188-f82b-4284-b87a-f08f39195f25/orig.jpeg
默默的就來到行程的尾聲
我們搭齒軌列車直上皮拉圖斯山，外面看很陡，在車廂裡面也有垂直上升的感覺
車廂四周都是透明的，景觀從琉森湖景變化到山景，周圍美景盡收眼底
https://megapx-assets.dcard.tw/images/895044d0-52a0-4879-8260-d930e678e2a2/orig.jpeg
上山途中可以俯瞰整個琉森地區~~
聽領隊說天氣好的時候甚至有機會可以看到少女峰群😮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d54e77f8-4513-4adc-a506-b66ab96adfbe/orig.jpeg
也有很多人也會在這裡玩滑翔翼，遊蕩在山谷間的視野一定更美~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eaf2382-4100-47fc-91a9-01d82ba1c2d6/orig.jpeg
我們有帶台灣的餅乾去當午餐，邊欣賞美景邊吃著小泡芙，全場最幸福的就是我們了🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b892632b-6fad-4210-bed4-2badc9a8c946/orig.jpeg
下山時我們先搭乘大纜車再轉小纜車
同樣的四面環景，但霧有點大，視野沒有在山頂時好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fee3022a-3290-4de9-8f2d-5f58775e84c3/orig.jpeg
全程13天的行程說多好像也還沒過癮，但也是很豐富，而且有點想家了🥺
這幾天的餐食比預想中好，有幾餐自理，領隊會推薦附近的超商美食或是餐廳
我們也體驗了好幾間當地特色料理，是在台灣沒吃過的味道
全程只有一餐中餐，但非常好吃！！(果然還是亞洲胃🤣)

這次的鐵路團，大多時間都要靠列車和自己的雙腳，跟過往跟團上車睡覺、下車尿尿的記憶不同，但也因此看見更多當地人真實的生活樣貌，非常新奇跟有趣

真的要稱讚華友團隊的用心！不僅是出國期間領隊的照顧，從我們確定報名開始，業務就詳細介紹各條經典火車路線的特色。行前說明會的資料也非常完整，像是該準備的衣物與物品都清楚列出，讓我們在出發前就能安心準備，也省下不少時間

旅遊途中領隊也會根據天氣和體力幫大家調整節奏，完全不會有趕行程的壓力
對我們這種第一次去歐洲、又想拍照又想放鬆的新婚夫妻來說，真的很剛好
不需要煩惱交通、不用查轉車時間，只要好好享受沿途的風景就夠了❤️

下次還要去！！