標題：#其他 #日本急診 USJ對頭破受傷的處理讓人好心累

之前常聽說有人開門衝去任天堂園區跌倒受傷
沒想到自己家人卻遇到更嚴重的事情
原本開開心心出門也對園內設施體驗很滿意
就因為這個意外可能要對USJ有陰影了
-
大家晚上去水世界真的要小心！
石頭樓梯做了一個凹進去的設計、沒有扶手、重點是照明非常不足！凹下去的地方也沒有貼標示，我家人就這樣一腳踩到凹進去的周圍，重心不穩，第一時間有反應過來，但是沒地方扶直接往下滾，頭撞上樓梯角，流的到處都是血。還好意識清醒，我們也緊急先用手邊的衛生紙加壓止血，他們的人員大概六、七分鐘後才姍姍來遲關心，再過幾分鐘醫護的人員抵達，再加上五六個工作人員站在旁邊看，完全不知道在幹嘛，也完全不做緊急處理就是一直在聯絡，聯絡過程非常冗長。

第一：聯絡醫護站（疑惑已經來了第二批人，等很久了還不是醫護站的人嗎）
第二：聯絡園內車（車子也等了至少十分鐘然後也開超慢）
第三：聯絡醫院（等最最最久！從到醫護站開始算花了至少三十分鐘以上）

然後在醫護站不僅包紮一開始還不清潔消毒，我們提醒才問我們要不要消毒（？），包了傷口還露出一塊後來繼續流血，我家人只能自己拿衛生紙（這狀況給衛生紙是對的嗎？？）加壓止血。
接著直接跟我們說他們不會賠償！也沒辦法負責，要我們有問題直接請日本朋友打環球的官方客服電話，聽得我們滿臉問號？？？
確認我們有旅平險後直接把我們丟在醫院
然後在醫院急診又各種填資料等等等了一個多小時
這之中都沒有任何處理
就這樣放著那個露出來的傷口流血
有種明明好多人在做事卻沒辦法把事情做好的感覺
讓我們家屬在旁邊緊張得要死又不知道怎麼辦
等真的看到醫生做處理已經三個小時過去了
現在正在醫院縫針⋯⋯

看到這樣的處理真的是快中風
想知道大家有沒有遇過類似的狀況
後續要注意什麼事情？
-
今天出門前還跟全家說我們設施沒玩到也沒關係，安全第一，現在後面還有兩天旅行真的笑不出來。
國外的醫療真的沒辦法像國內那麼方便
用英文也幾乎無法溝通
大家出國旅遊真的安全要特別注意呀🥺🥺！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/070140a3-c584-4a94-8848-69f126b772c3/orig.jpeg
附上所謂凹下去的樓梯，整條樓梯有的凹有的是正常直角，看圖片前面的也是凹下去一角但是光線被擋住。對眼睛沒那麼好的長輩真的不太友善😵‍💫😵‍💫