標題：#國外遊記 第一次見識到爛天氣可以怎麼毀掉出國行程⋯

如題，這週去了越南峴港旅遊🇻🇳
雖然早就知道去越南就是主打一個很chill步調悠閒的行程，但這次是第一次見識到恐怖的天氣如何徹底打亂行程⋯⋯
雖然我早就知道現在越南是雨季，但我以為就只是需要撐傘的程度而已，真沒想到會剛好遇上颱風🥲

Day 1～首先第一天因為颱風外圍環流影響，我們在飛機上遇到好幾個大亂流，差點以為自己要登出人生，在機上一直狂念阿彌陀佛；而峴港機場狂風暴雨，本來已經降落地面在跑道上跑一小段的我們飛機又受到塔台指示要盤旋到他們認為安全再下來，接著就在天空多盤旋了兩個小時🫠之後又遇到改變航程飛去河內一個多小時、飛機加油一個小時、飛回峴港一個小時，還有中間漫長的等待指示時間，我們總共在飛機上待了快八個小時，這都快可以飛到杜拜了吧？想當然第一天的行程——會安印象秀當天就沒看到，晚餐也只能吃餐廳打包的，但我覺得餐很好吃！推推蘭夫人餐廳，超好吃的南洋風味，每道菜都鹹香爽口超下飯！🤤

Day 2～到了第二天要去巴拿山法國山城，這本來是我很期待的一個點，因為景很美，我還特別穿得比較氣質學院風😭結果山上風雨比平地更甚，這個完全沒人預料到，連導遊都穿布鞋泡水然後被濺得一身濕。總之就是幾乎沒辦法好好拍照🤳又濕又冷只覺得自己快感冒了⋯當下只有一個心情就是「花錢找罪受」，超想立刻回到遊覽車上！中途我鞋子真的濕到很誇張還去買了一雙洞洞鞋，結果買了才知不合腳，又不可能穿回原本的鞋子，就這麼腳痛地走回去，還好因為有穿襪子的關係所以沒破皮（我看其他團員有赤腳穿鞋的磨破皮了還去買ok蹦）
但這天的行程個人覺得不算太差，因為第一天的會安印象秀移到這天啦😆😆（先苦後甘？）我真的覺得大家如果有來峴港會安一定要來看！！！超級震撼，由四百多位演員帶來好幾場精彩的演出，由於禁止錄影所以網上查不到，看了秀以後才發現為啥網路上一堆人推薦！餐食部分也很滿意是吃到飽的韓式烤肉BBQ~

Day 3～這本來是我整趟旅程覺得最無聊的一天，結果因為被颱風搞竟然變成最有趣的一天，哈哈哈哈
早上去喝了越共咖啡，這是我們家人自由時間的行程，非常慶幸還有這個體驗，不然真的會太無聊，此時同團其他成員似乎都還不知道第四天即將發生的慘況，所以傻傻待在飯店裡沒出去踩點😂
家人點了導遊推薦的椰子冰沙🥥，我點了鹽咖啡，都很好喝，很推薦！我覺得越南的咖啡特點就是非常醇厚滑順，有機會可以來嘗試看看～
午餐過後我們也去了著名的美溪沙灘🏖️很幸運的是當下沒下雨，雖然風超大但感覺只是海風而已；也去了佛教聖地五行山，洞穴裡面岩石天然的紋理和寺廟、雕塑都非常壯觀！
我們還體驗了越式洗頭✅雖然是自費行程但我覺得超級值得體驗，采耳按摩和洗頭都好爽（我記得在越南自費大概台幣一千，在台灣要兩千）
這天的行程排得很少，卻意外地變成我整趟旅行最滿意的一天⋯⋯

Day 4～也就是明天，為什麼我不等到整趟旅程結束才打心得呢？因為行程其實到今天（第三天）就差不多結束了啦😭今天收到導遊消息，由於第四天要去的會安古城淹水所以逛街釣螃蟹和竹籃船等行程通通打水漂了，我們明天就只能待在渡假村裡（但有退費門票每人300元）

Day 5～我們要去粉紅大教堂和山茶半島接著吃完午餐回台灣。
其實我已經不抱有太大期待了，我現在就只希望可以安全抵達台灣，就這樣😭（第一天受到恐怖飛機的驚嚇🙀）

風雨一直很大真的滿影響到旅遊體驗，它會讓本來應該很放鬆的行程變得很狼狽。回想起這幾天不好的遭遇好像都是因為糟糕的天氣，這次真的深刻讓我體驗到爛天氣如何毀掉出國的行程。比較大的安慰就是餐食和飯店都很好，美食怪本人表示吃得很滿足😌

最後有一個點想提醒沒去過越南的旅客，如果預算沒有到太緊，最好都選擇「五星級」的飯店，因為越南的星級比較沒有辦法對標到台灣飯店，如果選擇四星以下可能就要賭運氣，因為高機率不是你期待的那樣。我們這次住的都是五星級新開幕的飯店&渡假村，我覺得超棒，明天雖然行程泡湯了但還是要打扮美美在渡假村裡拍照！！剛好我以前住渡假村都沒空把每個設施體驗過一遍，這也算是一個渡假村探險（？