標題：#請益 九份基隆三日遊

前提，已爬文，交通全都是大眾運輸和走路

更新行程

第一天
搭火車 10：50到台北車站
▶️先去貓村（搭火車快一小時）
▶️再去九份（公車約半小時）
到九份住宿地點放東西
租漢服拍照（怕下雨和不確定貓村待多久時間好趕？）


第二天 改成淡水
降雨機率比較小和有古跡，但從九份出發車程要兩小時

▶️淡水紅毛城和周圍古蹟

▶️淡水沙崙海灘（踩沙不游泳/應該有開放看google有新評論）


第三天
信義區逛逛
台北轉運站搭客運回台中家


舊版行程
第一天
搭火車 10：50到台北車站用午餐後再去九份
騎youbike到捷運北門搭965公車
到九份住宿地點放東西約下午兩點
租漢服拍照（怕下雨不好拍照）

第二天
去貓村晃晃吃完午餐
▶️搭火車去潮境公園（裡面有室內或去附近室內景點）
▶️外木山。本來也想去正濱漁港，但更想去踩沙看夕陽（潮境公園出發有點遠要1小時多）
▶️晚上吃應該仁愛市場美食（也有點遠）
還沒決定好住哪一區

第三天
看了兩天的山與海，改去市區文創園區走走？
還是有什麼推薦的嗎？

五六點搭客運回台中


問題

1.我看965官網公車是平日一小時一班，但google我出發時間設12點怎麼要三點多才有車？

2.不太確定外套要帶多厚，平常坐標台中，拍熱易流汗

3.回程的客運（台北車站到台中車站）
爬文國光好像比較快
經水湳還是經朝馬比較快？
看了路線圖還是不確定

拜託好心人給建議，感謝！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/262ee2a5-0725-4c56-b829-08acf44f2628/orig.jpeg