標題：#國外遊記 亞航飛機餐及搭乘體驗

大家好～
第一次在版上發文，實在是太想分享了
如果有分享不對的地方也歡迎指教😊

目前有搭過亞航的航線有
1.台北✈️新千歲
2.台北✈️清邁
3.台北✈️大阪


首先是台北✈️新千歲，航班號是FD243，機型為空中巴士A320
雖然亞航是廉航，但是座位腿部空間算滿大
機長的起降技術也非常的穩定
空姐泰國人居多，所以用英文交流會比較方便一點 

飛機餐選了巴爾米拉烤雞糯米飯青木瓜沙拉+泰式珍奶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13e00f6c-503d-4eb5-b320-cb5c6418799c/orig.jpeg

泰奶喝起來很道地的感覺，跟在台灣喝的泰奶不太一樣
珍珠不是樹薯粉珍珠，但還是有Q度
青木瓜沙拉吃起來保有脆度，會有一點辣但滿順口的
糯米飯和烤雞的組合讓我打開有點意外
但吃起來卻是意外的好吃
飯沒有很軟爛還保有口感，烤雞不乾柴有入味
在飛機餐能吃到這樣的餐點我覺得挺不錯的！
好吃程度我給四星⭐⭐⭐⭐，因為雞肉有點少🤣


第二趟出國依然選擇亞航，因為CP值高～
這次是台北✈️清邁，航班號是FD243，機型為空中巴士A320
跟上一班飛機機型一樣🤣
座位依然是3-3，駕駛技術依然一流，空姐的態度也很nice

這次選的飛機餐是：乾咖哩炒雞配鹹味煎蛋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d92f71d4-80ad-4921-8532-e0de66fceede/orig.jpeg
這一餐讓我突然愛上吃亞航的飛機餐，因為米飯是我愛的長米！
而且咖哩炒雞的辣度對我而言非常剛好～但怕辣的人要慎選
蛋黃沒有全熟我比較訝異！半熟蛋黃配飯真的超讚
好吃程度我給五星⭐⭐⭐⭐⭐！

最近泰國王太后詩麗吉於10月24日晚間辭世
全國隨即進入哀悼期90天，建議要去玩的朋友避開這段時間
若是已經在那邊的朋友記得要穿素色(黑色)服裝致哀喔！


最後一趟是台北✈️大阪，這是近期去的
航班號是D7378，機型為A330-300(終於遇到大飛機執飛)
座位是前面是3-3-3後面是2-3-2的配置
起降的技術依然很好，佩服亞航的機長訓練👍
沒錯！這次我一樣又點了飛機餐

是椰漿飯大胃王版
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19f78a29-139b-405b-96a4-430b4b719d74/orig.jpeg
我沒想到打開竟然有小魚乾 超台味的~🤣🤣
不愧是大胃王版跟圖片上一模一樣！
一打開的香氣就馬上把我隔壁朋友也香到
魚乾超級脆，而且辣度又是我的辣度～
這椰漿飯根本是必吃！但是愛吃辣的人記得點飲料哈哈
好吃程度我給五星⭐⭐⭐⭐⭐


最後我想分享搭乘亞航的心情
常常有很便宜的票價，就算是臨時想飛也不會貴到下不了手
舒適度來說覺得比其他廉航來舒適了，腿部空間也很寬
最重要的是飛機餐的CP值超級高
雖然都是飛短程但還是會想要吃一點什麼
亞航飛機餐的價格大概都落在200上下
跟機票一起預選就更便宜了
目前吃了三次都覺得是好吃的！！
整體的感覺亞航是我會一直搭下去的航空！

也歡迎大家推薦我還可以吃什麼亞航的飛機餐🤣🤣