標題：#其他 北歐極光行程請益

想要安排2026年初或年底去追極光
看了很多旅行社行程後發現真的很難抉擇，想請有跟過團或是自由行成功的人分享經驗～
我們是對聖誕老人村、臥鋪列車、帝王蟹比較有興趣，但是也覺得冰島一生值得去一次，而且很想看看視力檢查小屋，所以很猶豫要選哪個地點

想先問自由行的話有機會嗎？
2人英文都不好，只會簡單的對話，也只有在台灣開過車
因為自由行真的好便宜，有點想試試哈哈

再來是看了很多旅行社的部分，選手如下：
1.長泛假期「冰島魔幻極光藍冰洞浪漫五星巴黎10日」
地點：冰島+巴黎
優點：玩遍冰島景點、附加巴黎行程、過年出發
缺點：沒有極光屋或是外出追極光行程，住飯店怕光害強會看不到極光（？、不確定是否提供禦寒衣物
價格：約18萬
預計時間：2026/2

2.長泛假期「繽紛北歐~冰島魔幻冰洞、芬蘭極地秘境、賞極光旗艦14日」
地點：芬蘭+冰島
優點：想去的行程全都有、雪地活動可提供禦寒衣物、一晚極光屋
缺點：沒有過年時間出發、價格貴
價格：約25萬
預計時間：2026/2-2026/3

3.東南旅遊「夢幻北歐、芬蘭賞極光、夢幻極光屋、時尚巴黎12天」
地點：芬蘭+巴黎
優點：有極光屋、芬蘭行程都是喜歡的
缺點：沒有冰島、不確定是否提供禦寒衣物
價格：約20萬
預計時間：2026/2
其實這個好像是長泛假期聯營的（？

4.雄獅旅遊「極光船纜車海空雙體驗、北角、帝王蟹、極光玻璃屋」
地點：芬蘭
優點：有纜車、有郵輪、有一晚外出追極光
缺點：沒有極光屋、不確定是否提供禦寒衣物
價格：約20萬
預計時間：2026/2

5.行健旅遊「芬蘭挪威極光．極光城市．玻璃屋11日」
地點：芬蘭、挪威
優點：芬蘭行程都有興趣、有纜車、一晚極光屋、可過年出發
缺點：不確定有沒有禦寒衣物
價格：約19萬
預計時間：2026/2

6.行健旅遊「芬蘭極光巴士．破冰船．極光玻璃屋11日」
地點：芬蘭
優點：芬蘭行程都有興趣、有郵輪、有列車、一晚極光屋、可過年出發
缺點：不確定有沒有禦寒衣物、沒有帝王蟹
價格：約21萬
預計時間：2026/2

如果明年初想要追極光的話，大家會推薦北歐還是加拿大？有另外看到GetYourGuide上面有加拿大追極光行程（有中文導遊）
想請有預約過的人分享看看推不推

謝謝大家看到這裡，第一次安排長程旅遊，請大家多多指教