標題：#國外遊記 寮國自助經驗分享&熱氣球體驗

跟老公的亞洲搜集計畫持續進行，這一次的目的地是「寮國」（Laos），趕在出發前終於看完了春上村樹的「到底寮國有什麼」，打包了他的文字出發，感覺特別浪漫，像是在平行時空裡跟春上村樹重疊的站在了街上觀察著人們一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1065039-7584-4009-819b-f312b1d27004/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63d65d74-cb2e-4860-b71c-07ad3841cc69/orig.jpeg

寮國對台灣來說是相對冷門的旅行國家，但實際去感受陌生的人文跟語言等我覺得很有意思～出發前要蒐集旅行資料不太容易，想說可以來分享一下此趟經驗，也當作我自己的紀錄，不然回歸日常忙碌的生活後很容易就遺失了哈！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fee67ef-f223-42ff-8b86-4024ce2f00f5/orig.jpeg
（意外找到一家租賃寮國衣服的店，穿起來非常簡單，底衣類似日式衣服的綁帶，在披上一件披巾（？）再加上華麗精美的飾品：耳環、項鍊、手環。髮型要加價，頭髮弄成了圓圓一顆）


以下內容會分享到：
一、剛落地寮國～簽證、換錢、網路的選擇
二、行程規劃＆開銷
三、熱氣球體驗（沒錯！寮國可以搭熱氣球🎈而且超便宜！）
四、結語

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e69fa696-ccc1-4980-9bb3-cb52675aa55b/orig.jpeg
（Nam Xay Viewpoint，機車山山頂，機車不是我們騎上去、是登頂拍照物）


旅行時間：2025/10/3～2025/10/13
一、剛落地寮國
（一）簽證：
入境寮國需要辦簽證，但因為寮國不認台灣護照，辦完會另外得到一張小卡，這部份跟斯里蘭卡類似，但寮國紙本小簽證精美的多，斯里蘭卡只是一張薄博的紙。有爬文看到有人曾經辦好電子簽證後，現場仍然碰到問題（沒辦法入境），最後又再付一次錢的事件，因此電子簽雖然便宜一點，但我們選擇落地簽，參考了最近期辦理經驗分享的文章，順利的依樣畫葫蘆入境了。也比照其他東南亞旅遊的經驗，要緊黏著其他外國人辦理人潮，避免落單讓海關有大把時間要求小費的時間。

（二）換錢💰：
寮國基普沒有很流通，我們是帶了美金到當地換，在機場時換了一批、在龍坡幫又再換第二次。寮國刷卡沒有很盛行，通常刷卡也會收2.8%～3%的手續費，而如果基普用剩要換回美金匯率會差一點，所以需要算一下預備足夠現金。
然後看起來除了基普，美金、泰銖有些餐廳也是收，甚至發票上會直接顯示美金跟泰銖的話金額是多少。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6611fc9-e590-4612-8fd2-a76551722e3d/orig.jpeg
＊另外關於小費文化，據網絡上查詢跟詢問了當地人，寮國是沒有小費文化的國度的，但如果覺得服務很不錯也是可以給，只是當地消費其實沒有刻意等待一下要小費，或是大鈔不找錢，我們碰到的狀況是儘管很小額，幾塊、幾毛錢台幣的金額，司機或店家仍然會拼命要找我們，但我們也幾乎視狀況說不用了，也算謝謝對方提供的服務。

（三）網路：
我們沒選擇e-sim，看到有前人分享e-sim卡在偏僻地方會跑不動，我們這次有計畫跨城市、戶外行程之類的，也想要有辦法打電話的功能，方便訂餐或跟住宿老闆聯繫之類，我們最後決定到機場後在辦實體卡片，可以上網跟打電話。

落地後出海關，在出口處可以看到右手邊有許多家電信業者，我們選untel，據說這家最大、最穩定，現場時也是這家最多人在辦理，店員設定的速度非常快，很快就可以進入下一關：叫車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46b52ab8-deed-4fb0-ba32-46da5c188af7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5856e216-3f5b-4562-a99b-35b4ae526992/orig.jpeg
（圖片最左邊那間橘色的） 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a082a013-e9c1-43da-bd36-9e761378202d/orig.jpeg
（非常便宜，我們10-11天行程，買了15天、30GB，大概170台幣）


二、行程規劃＆開銷
《關於寮國自助11日行程規劃》
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72acc824-dde6-4e76-af70-afeab4af5c13/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce99d330-0eb0-480f-a04c-5e4669820b60/orig.jpeg


《寮國開銷明細》💰💰
也不算真的到明細，就是紀錄一下大概花費的比例是怎樣，我覺得整體真的是很俗，這是天數不多的觀光客開銷，就是該吃的車，該買行程的買，如果是天數更拉長，回歸到生活感的旅行的話，在當地只是要活著(基本品質的吃喝住+按摩)，花費真的非常低廉。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/417e69fd-0359-483f-bbe5-008d6b41ec35/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b76aea6f-654b-4faf-9e06-e00c89257455/orig.jpeg
（寮國比較特色的食物，河苔，類似海苔脆脆的口感，有撒上大量白芝麻，可以沾醬吃）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcfed906-52ae-4294-9ec5-60814b622b08/orig.jpeg
（河鮮，寮國不靠海，依靠湄公河流域發展蔬果，吃到很多河鮮都很新鮮好吃）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98e415dd-d075-4bcf-bdfa-bae581367552/orig.jpeg
（另一隻超好吃的河鮮🐟）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcd38d51-e541-48de-bcdd-ab2d2305d6b7/orig.jpeg
（老闆不會英文，用body language 以及自拍桿指出要的品項跟份量，點完後大家笑呵呵，很有趣）


這趟回來後其實蠻感慨，當地跟人力相關的各項服務真的太低太低了，查了資料說當地的平均月薪大概是台幣三千多...。我這次旅程去了四次按摩，最便宜每次150元，是那種比較簡陋、但乾淨的空間，最貴是240元，是有包含洗腳、放音樂、有香氛的那種等級，台幣去到寮國真的很好用，回到台灣也更知足常樂一些，至少我們的希望感要高得多。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0ae2f45-1cde-4c99-a8cf-9cabd0b10508/orig.jpeg
（疑似當地人為節慶的龍舟比賽練習中）


（一）「機票」的部分，因為要轉機，所以整個行程去頭、去尾，實際旅行的時間大概是九天左右，在刷機票的時候我們以便宜為目標在找，發現有班從高雄飛轉機兩次的飛機，但在第二、三趟會是「同一台飛機」，一開始非常不確定入境柬埔寨到底要不要落地簽(如果要就部會買這張了)，因為加上多一張簽證費用就變得不太划算，爬文只有看到一篇提到這是台固定巡迴飛行的飛機，有時候要下機、有時候不用，我們在柬埔寨幸運降落了全新機場，超級新穎、遊客很少很新奇，然後去、回都有遇到需要下飛機，在短短時間爆走一大圈後再重新過掃描機後重新登機。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4254ded-2f49-4b30-aee9-1e3f7a7ea076/orig.jpeg
（1人3張票，我們是機票富翁）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4c59596-4c36-4b0a-b899-7063e61aaabe/orig.jpeg
（柬埔寨🇰🇭新機場超級新、超級大、人超少）


（二）「行程規劃」的部份，我們從永珍入境，有坐到當地嘟嘟車、公車，到處看一些古廟，體驗首都氛圍，然後到旺陽體驗陸海空看喀斯特地形(爬機車山、獨木舟遊湄公河、日出熱氣球)，在移動到龍坡邦體驗佈施，逛了寮國皇宮、文青風格濃厚的街區，去了關西大瀑布等，感受古城的風味跟悠閒，最後因為回程從永珍飛的關係，在回到了永珍閒晃，逛逛當地夜市、最後的採買收尾。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a25999cf-b5ea-46f8-838c-cdab262e8cdb/orig.jpeg
（火車出來轉搭接駁公車到市區）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd92763d-f2ea-4f85-a778-695ad730055b/orig.jpeg
（龍坡幫體驗佈施，需要在日出前一個小時到街上找佈施行徑路線，我們大概5:30左右到定位）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98cdbfc8-5ba3-4cda-bfe7-57e66e0c1213/orig.jpeg
（本來是帶在身上打算旅行過程吃的巧克力球，後來決定在佈施時分享出去，選擇了一個小小僧侶給他，希望他有喜歡這個來自台灣的義美巧克力球🍫）


我們在出發時有刻意預留2-3天沒有排滿跟訂住宿，後續因為沒買到預計日期的中寮鐵路車票，所以有運用到這彈性的天數，因應有延長住宿的部分，所以順勢買了飯店販售的行程補上，也是很棒的收穫！


（三）關於「中寮鐵路」的火車票訂票，我覺得處理非常麻煩，因為她只有開放三天(左右)前可以預訂，想要理想日期跟時間的話，最好是開放的第一天就買，所以後來我們決定多一些服務費請旅館老闆代訂，結果其中一個老闆忘記！所以已經買不到我們想要的日期...可惡被雷到。購票方式除了車站買(但車站距離市區都有段距離)，市區內也會有販售點，或是像我們這樣請住宿老闆代訂(當地生活的人可以用app)，如果時間上適宜可以再斟酌，請老闆代購的也可以再多多提醒跟確認是否已經有票這樣。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/95756f1d-7403-4800-b802-5120fc8eb762/orig.jpeg
（我像個流浪漢&背著呆呆獸的怪咖，往超突兀的中寮鐵路前進）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b76e033-25db-4a8a-bef2-4e96136107d2/orig.jpeg
（流浪者上車、疑似得到別人施捨的百事可樂）
（話說寮國好像是百事可樂插旗，到處都是百事的廣告、很容易買到，可口可樂比較少見）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a9b0525-22c5-4e94-a9d5-e6a0da9a5527/orig.jpeg
（非常中國感，新穎又乾淨的車廂，類似高鐵的感覺，速度介於台灣火車跟台鐵之間）


三、熱氣球體驗
如果喜歡戶外體驗，或是在台灣非戶外人，只是想試試看(像我們)，很適合安排旺陽，但不是戶外流派的人就可以略過旺陽這個城市。旺陽有一個很特別的是他的喀斯特地形，所以盛產鐘乳石洞，這種洞穴多到我們花了26台幣過河到JANG CAVE，居然不用再付其他費用就免費玩水加看到超級狀況的鐘乳石群，真的超級懷疑這是免費可以看到的東西嗎!?寮國的大自然資源也太佛了....
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28488e83-bdaa-47df-b776-94c28ec1dd57/orig.jpeg
（不用再支付門票的鐘乳石洞，邊逛邊吶喊…這真的是免費可以看的嗎啊啊啊）

來旺陽也很多人會選擇搭乘熱氣球，除了搭乘體驗本身外，特色是能從空中俯覽旺陽特殊的柯斯特地形。這邊有很多旅行社在做熱氣球行程，可以選擇日出或夕陽場次，費用比著名的土耳其熱氣球便宜非常多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/211ebbc5-7b52-498f-b378-d7fbfd8d8dbd/orig.jpeg

熱氣球是我超級期待的寮國行程之一，在找尋適合的旅行社跟做功課的時候，當地似乎也有些專業訓練不足、發生意外的事件，所以我有更仔細篩選一下評價，儘量找多人體驗過後有真實評價的旅行社。

因為我不清楚當地網路盛行狀況，跟是否有什麼常用平台，我自己搜尋的方向：
1、加入許多寮國的臉書社團（英文搜尋），許多歐美旅者會探索亞洲各地，上面通常有許多近期的真實分享或推薦，也會有當地旅行社或司機上去打廣告，可以多比較多看。
2、跟自己租的飯店詢價：通常飯店是有長久經營的，會比較重視住客網路上平台的回饋，所以開出的tour通常不會特別貴很多，也比較有保障一些。
3、Google搜尋當地旅行社：亂點跟刷看看各家評價、距離飯店或車站的距離。


🎈最後我們選擇飯店合作的法國旅行社，他有給我們兩種選擇，一個是當地人經營的，飛25-30分鐘大概2850台幣，以及法國經營的，飛50-60分，大概4200台幣。

我們考慮第一次自由熱氣球想飛好飛好的心，以及基於評價、安全度等等考量，選擇了法國人公司旅行社。

旅行社：Above Laos Ballooning
https://maps.app.goo.gl/XWLFeCjBeuvURW8a8

《行程》
5:00 箱型車到飯店接送
5:30 左右沿路接其他夥伴
6:00 介紹今日行程/各組熱氣球教練
（因為出門時陰雨綿綿，直到六點時仍在下雨，因此有詢問大家是否等待，如果等到9:00天氣都不適合飛就會全額退費，大家討論後都說願意持續等待。）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0061931d-a0b0-4481-8e9e-fe4f94ba2eaa/orig.jpeg
（等待的時候有舒適的等待空間跟廁所，還有無限的茶跟咖啡和餅乾可以吃。大概就是4000多的價值）

8:00 宣佈可以飛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad0dc6a1-81f1-488b-8890-4108cb96181f/orig.jpeg
（我在閒晃時剛好目睹四個教練彼此集合討論討論，然後抬頭看天空、放氣球判斷氣流之類的）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12316b01-6f3f-425a-b7f4-bbe602110802/orig.jpeg
（終於宣佈可以飛，熱氣球跟工作人員們進場）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/80e6b174-b6ee-4665-a99b-77efd60949ba/orig.jpeg
（每顆球輪流升空，各組需要徒步、歷經泥濘到自己的球，我們的球名字叫「HAHA」）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5903f1de-9367-4b38-a631-a46827124b6e/orig.jpeg
（教練說明總共飛了大概1個小時，最高到3000英尺的高度。有飛到雲海裡，超級夢幻跟覺得不可思議）

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b5915645-df3a-44f7-adea-d20f96bd2ee2/orig?r=1.78

https://megapx-assets.dcard.tw/images/35382bc1-93cc-40bb-b37c-a5ebd5d521db/orig.jpeg
（飛行完成後，有仿飛行員平安完成飛行後會有的開香檳🍾慶祝儀式。這應該也是4200的價值體驗）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0dc4ab82-073b-4dd9-9273-5cd8ea376d03/orig.jpeg
（還有準備簡單的可頌🥐和水果的早餐給我們）

可能因為價格在當地偏高，成員幾乎都是歐美人士，全場20-30人，只有四個亞洲人。然後看起來有大概依照國家或相似文化分組，例如看起來像澳洲人組、歐洲系列，然後我們兩個台灣人跟另外兩個中國人放在了一起。但我們有點叛逆不想被歸類在一起，從搭車到完成行程都是開台語頻道，進入我們的加密聊天世界。

如果價格還可以接受，還蠻推薦這家旅行社的，有感受到這家教練的專業度和對安全的重視，甚至沒飛成就全額退錢蠻有誠意的。結束還有香檳跟早餐🍳，整體感受都非常舒服。

然後熱氣球飛行過程真的太神奇了！依靠火跟氣流去移動，真的是非常夢幻，除了飛機之外，很驚嘆可以憑藉著熱氣球上到天空中這麼高的地方…也很開心可以看到寮國有熱氣球可以搭乘的資訊！真的是CP值很高的體驗啊啊啊（狂推薦猛推薦！快來寮國體驗看看！）



四、結語
我們從永珍（又稱萬象）出發，去了旺陽（也叫萬榮），到了龍坡幫（也稱琅勃拉邦），算是相對經典熱門的城市，我們這次用11天假期走過三個城市。剛開始連記憶城市名稱都感到很困難。但慶幸最後還是順利平安的去完三個城市，也看到了想看的佛寺、鐘乳石、喀斯特地形、瀑布，體驗了在地交通工具（公車、嘟嘟車、火車），也從陸海空項目的不同視角裡看到寮國⋯⋯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f16c2171-7be2-4f5f-94c3-737e79d6a5e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0a833b1-f099-4085-b1ea-f894ecf0d5f4/orig.jpeg
（我們也到了同樣的老城區，致敬村上春樹）


大部份時候，我覺得寮國的人們很安靜，在寮國沒有碰到在其他東南亞國家，總是會遇到的過度哄抬、積極推銷或車聲吵雜，這個國家經濟上相當貧窮，但蔬果及河鮮充沛新鮮又好吃（也便宜）；路面莫名的不平整，就算是柏油大馬路也可能有許多坑洞，但大家不會猛按喇叭，而是讓車速緩緩的前進，越過一個一個的坑洞。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6639594c-5774-48bf-b322-713c1ca6e4f1/orig.jpeg
（來回殺價，盤旋在幾十塊臺幣之間）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f6afac0-6768-40cc-a6d5-3e2195a59420/orig.jpeg
（咻咻咻🛵）（當地沒有在戴安全帽的）


https://megapx-assets.dcard.tw/images/4378b59a-9322-4c86-ab55-f2131dd4c178/orig.jpeg
（普西山上眺望湄公河&夕陽，也是村上春樹文字裡提過的地方）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3021484e-87d7-4322-af19-ad7fedb77bba/orig.jpeg
（遠離熱鬧街道，亂走到一間都是在地人的古廟，幫忙點蠟燭）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c07c64b3-a015-4ac2-a0c6-8146c2064c11/orig.jpeg
（看完關西瀑布後，回程路上隨機選了一間稻田景觀餐廳，回血一下）


很喜歡忘記時間的旅行感，當可以不在乎幾點該做什麼的時候，只要順應人類自然的反應去生活，餓了找東西吃、累了就坐一下，就感覺更接近活著一點。工業社會、資本主義的日常總是違反人性的要人勞動好久，而能夠思考這些什麼發展中、已開發國家的生活狀態、宗教文化等種種的我，旁觀著仍然庸庸碌碌的當地人們，感覺我已經是世界上最幸福的人了（可以奢侈的擁有這樣的時刻）。

旅行的時候，除了體驗未曾體驗的很有樂趣，這種延續性的感受和思考也相當不錯——如此這般。



同樣旅程的不同視角（旅伴近期也決定加入Dcard旅遊版世界），分享他的旅行日記：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260036637?cid=70438f55-980a-416d-ba90-c9191dc9d0f5

https://www.dcard.tw/f/travel/p/260046886?cid=5580f4d4-5b22-43f7-8d48-06a5608f188d

https://www.dcard.tw/f/travel/p/260076595?cid=d15cb92d-297a-40f2-a44e-2c9d4a925394