標題：#國外遊記 中國-北京家庭旅遊之八天七夜自由行(故宮/萬春金福下午茶/簋街/西單大悅城/大陸密室逃脫)Part 2

Hi~大家好，我是Pei~
我今天要來介紹的是!!!
中國大陸的北京~~~Part 2
上次介紹了:古北水鎮、司馬台長城、德雲社
也介紹了在大陸會一直用到的APP，
這次要來介紹:
故宮、萬春金福下午茶、簋街、西單大悅城、大陸的密室逃脫!

先來介紹一下，我住了六個晚上的飯店。
🏠雲酈飯店（北京南鑼鼓巷雍和宮店）
別名:云郦酒店(北京南锣鼓巷簋街店)
雙床房六晚，2970人民幣(含早餐)
👍位置不錯，距離北新橋站走路約10分鐘
👍可以幫忙收包裹，外送可以直接由機器人送到房間
👍隔音、熱水、乾淨度、早餐都不錯
👎冷氣和冰箱幾乎完全沒作用，快熱鼠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbe7e697-4d32-4c87-9ce7-3c8f5ff1d193/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00e01365-68c9-47f6-8d5b-670812b3e389/orig.jpeg
怕冷的，或冬天來可以住這間啦~
但夏天可能就先不要......
啊已經訂下去的，可以跟櫃台要電風扇。

⬇️北京地鐵圖(飯店+首都機場已標示)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bf71522-3873-4cb0-a458-cfd8160586a3/orig.png
如果下次再來北京，我應該會訂東直門站附近的飯店~
因為它去機場和前門站/鼓樓大街站比較方便，不用轉車!
💡但是💡
東直門站超大(北京地鐵隨便一站大概是台北車站的兩倍)，
所以要做好就算是站內換乘，也會走到鐵腿的心理準備。

----------正文開始----------

🚩Day 3 4/12(星期日) 故宮+萬春金福下午茶+簋街
⬇️先秀幾張美美的故宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa21e81f-2cba-4d2b-89c5-5402e3da6302/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b06e6e6-c775-4c5b-b71f-5e83ff411189/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c0b5ec9-73ed-4944-81e5-ce1b5469be65/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5ddfae3-00e3-4bc2-b405-a62e2ea3d071/orig.jpeg
👩‍🏫然後我又要開啟教學時間了!
❗故宮不現場售票❗
所以一定要提前買票!!!
購票方式微複雜，我之後再寫一篇文介紹~
❓如何進去故宮呢❓
別聽小紅書講得天花亂墜，
(小紅書的訊息真假參半，建議稍微看過就好)
其實關於故宮(紫禁城)的交通很簡單!
你只要導航到故宮-東南門後，
就跟著人群走到午門就好!
💡解釋時間💡
故宮唯一入口就是「午門」，
但所有的交通工具都無法靠近午門，
所以你只要從你的飯店導航到「東華門」，
再沿著城牆「走路800公尺」去午門就OKK啦~
我因為懶得坐地鐵走一大段路，
所以我直接叫滴滴到到東華門(大陸計程車很便宜)，
很早出發，所以也不塞車~
大家可以參考一下~

走到午門後，就要排隊過安檢進去，
雖然排隊隊伍比迪士尼還長，
但其實速度很快，不用太擔心~

題外話，故宮超大、超美、超壯觀，
建議出發前先認真了解一下故宮的歷史背景，
故宮外有很多導覽員(非官方)，
我有稍微偷聽一下他們講解，
偏介紹古人的八卦為主，但那些八卦滿多沒有證實，
主要是聽一樂子啦~(我沒問價錢)
我家有一位愛聽講解的，
所以我們現場報了個精品小團~(故宮官方的)
2小時要600人民幣
(超貴的啦~如果是我自己來一定捨不得這個錢 哈哈
⬇️價目表
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8e4e6e1-8f86-4754-b5e0-7f3ecf8c5d41/orig.png
是位年輕小姐姐講解，講解得非常細，
有什麼問題也可以當場問她~
非常非常專業~
但我本人比較不學無術一點(我喜歡聽古人的八卦)
所以就見仁見智囉~
(我家那位愛聽講解的表示對小姊姊非常滿意)

中午我們去故宮裡面的萬春金福下午茶
不錯吃，蛋糕超漂亮，
人很多，但位置也多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/530b3d27-4d01-4f1e-974e-be6cb2b508fe/orig.jpeg

故宮究竟可以停留多久真的非常見仁見智，
我們家從故宮開門沒多久就到了，一路晃到快17點......
基本上整個白天都在故宮裡面......
腳真的是走到快炸裂~

身為步步驚心小說+電視劇的重度愛好者，
非常推薦有來北京的朋友們，
一定要來一趟故宮!
我一踏進午門，腦海中就自動響起了三寸天堂的前奏，
心裡真的是感慨萬千，
我本來就有預想我一定要在只能看見四方形天空的紫禁城中，
放一下步步驚心的BGM，
但我腦海中居然自動浮現出一句話:
「九重三殿誰為友 皓月清風作契交」
我有一段時間沒重溫小說了，但腦海中就是自動浮現這句話。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/059ff500-4457-4146-a1c3-2f286fbf068e/orig.jpeg
那如果沒看過清宮劇的也沒關係，
故宮真的超大，所以人雖然爆炸多，
但也不至於太擁擠，你總能找到沒人的一小角，
好好拍照、好好欣賞故宮~

故宮，大推~~~~~

晚上我們去大柵欄隨便吃了個晚餐，
為什麼去大柵欄呢??
因為我們又跑去聽德雲社相聲了 哈哈哈
(這趟八天七夜北京行總共去聽了四次，聽好聽滿)



🚩Day 4 4/13(星期一) 簋街/西單大悅城/大陸密室逃脫
這天因為我老爸早上要先搭飛機回台灣，
所以早上就在飯店附近亂晃，
飯店附近，也就是簋街，是小龍蝦的發源地，
超多小龍蝦店的，也有24小時的喔~
然後就一路走到雍和宮和國子監，
想去這兩個點的滿建議可以排在同一天，距離很近。

下午去西單大悅城逛街+吃飯
超推薦裡面的費大廚，
這是我這八天吃過最好吃的餐廳，
錯峰時候去不用排隊，
超推辣椒炒肉和檸檬茶~~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/945fe70b-9832-4134-b19a-23489fe2c3f9/orig.jpeg
至於西單大悅城好不好逛......
還OK啦~有泡泡瑪特和很多盲盒店，
該有的都有，但如果它離你超遠的話，
就不用特地來逛沒關係。

晚上就來到我來北京最期待的事情之一，
真的是要自由行才有辦法來呀~
那就是-密室逃脫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8393d3e6-8230-45b7-b020-a0f67669a020/orig.jpeg
我是去謎之家 沉浸式機械演譯密室逃脫(西單店)
距離西單大悅城大約600公尺
謎之家本身在個商場裡面(4F)，
商場叫做西西友誼商城，是個小小百貨，
既然都來了，可以順便在裡面玩一下，
裡面有類似湯姆熊的地方，
VR賽車和跳舞機超好玩，推推~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e05b3ba4-7255-4836-87ea-45e719ddb46a/orig.jpeg
講回來謎之家密室逃脫，
我大推~很好玩~
劇情我就不暴雷了，
機關設計得很好，
我媽是五十歲的人類也能融入，
新手也可以玩得很開心!
我是在大眾點評上訂的，
建議可以到現場，確定馬上能開場再訂下去，
大眾點評上的開場時間可以忽略沒關係，
基本上滿足開場人數就能玩，
APP上也可以選擇你要拚團還是包場，
我們剛剛好滿足開場人數(3人)，
所以就沒有選擇拚團~
很推薦來北京可以選擇離自己近的密室去體驗一下，
很多密室是24小時的，價錢比台灣便宜一點點，
喜歡玩密室逃脫的不妨來試試看聽著中國口音解謎的感覺呦~

不知不覺文章又落落長啦~
感謝看到這邊的你，
如果有什麼問題歡迎留言，
對北京旅遊有什麼補充歡迎分享，
我們下篇文章見啦!