標題：#其他 #評比 ESIM上網比比比

最近在研究 eSIM，因為之後要出國想說直接用 eSIM 會方便很多。
爬了超多文章，也實際去比對了幾家常見的通訊行網站跟評價，最後整理出來幾家比較有代表性的：aircool、威訊、地標網通、翔翼。
每一家其實都有自己的特色，但差異滿明顯的：

aircool 酷遊卡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a87e1153-332f-430f-8e01-c934838f5159/orig.jpeg
全台便利超商買得到

威訊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21d4fe86-f6b4-4e59-9afa-4d88cfbbfeeb/orig.jpeg
沒有實體門市，僅限網購
方案算多的
和蠻多品牌合作過

地標網通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/603fb71c-d23b-4973-87be-f40b02761680/orig.jpeg
除eSIM外還有很多服務
官網資訊算完整，但價格透明度普通
有做產品評測文章，種類算多元

翔翼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa1e7a4d-85ce-40d6-ae89-3f7ac0b51bd9/orig.jpeg
官網資訊最透明清楚，連小細節都有整理
eSIM服務，門市跟線上都能買，也有實體卡
方案超多，選擇多到還要問客服才知道差異

還有一些APP或網站一看就知道是國外大公司來台灣賣eSIM的，我就先沒考慮～
一來價格偏貴，二是要刷卡還要付海外手續費
而且跟台灣公司買感覺比較安心，真的有問題也找得到人
不過開始研究eSIM之後，就一直看到這些大公司的廣告，應該花很多錢

整體比較下來，我自己覺得我會選翔翼，主要是我第一次裝esim，想找可以實體幫我安裝的店家，還是大家有什麼推薦的嗎？