標題：#黑特 這輩子再也不會碰Flixbus了

小弟前陣子去美國玩，因為當時覺得火車有點小貴，就想說搭客運就好

殊不知...這是一切惡夢的開始





出發前兩天突然收到一封簡訊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c83f77fa-a045-4398-99a4-3cdd6501c3f5/orig.jpeg

講的很好聽book an alternative for free，就是叫你換一班車，這班車不開了

當下也沒有其他選擇，出發日的火車票早就賣光了，然後這種last minute的bus或flight 大概都快2倍價格吧...
只好繼續搭Flix bus，除了給你改班次也沒有任何補償，連選位子都是要錢

整個旅遊行程就被打亂了...
下午和晚上的行程只能整個取消


-------防雷頁-----

到了上車前，司機會一個一個驗票
但是當時就覺得這個司機怪怪的，竟然主動幫忙搬行李進行李箱！

心想...也太佛了吧
Reddit都是說司機查完票就沒了，行李什麼都要自己搬的

後來發現，果然沒有那麼好康的事，司機會挑剔說這個行李太大，然後跟你收20 USD現金。我們也是苦主之一...
車上好幾個人被收錢，除了我之外，也有越南人被收錢，可能專挑外國人下手吧，反正你也拿他沒皮條。

被多收這$20以後其實跟火車票價格差不多了...
司機開這一趟應該賺個200美以上跑不掉，畢竟是現金，誰知道司機有收：）

但是這還不是最雷的

-------防雷頁-----

上車以後，看了一下我自己的車票

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0178596b-22d0-4653-9217-cbbe715988be/orig.jpeg

再看看車廂內部


https://megapx-assets.dcard.tw/images/113e924b-45c9-4ec0-9417-b7b4c31844d0/orig.jpeg

欸不是
最後一個位子是15B

Flixbus卻可以賣20A的位子給你...
然後9B和15D的位子都被賣出了2次，兩個人拿著同一個位子車票在那邊懷疑對方坐錯位子。

殊不知都是被Flixbus雷到...

我只能說難以想像，竟然有一家公司可以雷成這樣，還是跨國企業！

整趟旅程根本沒怎麼有辦法休息
因為沒位子只能亂坐，結果就是有人上車就被趕來趕去




你以為結束了嗎？後面還有...

-------防雷頁---------


車上完全沒有冷氣...
不知道到底是司機不會開，還是壞掉了，大家都在問，但是就是沒有開，窗戶也沒辦法開，最後因為大家一直抱怨，到了中間休息站的時候，司機最後把車頂的逃生門打開了
（有沒有安全隱患我就不清楚了）

每個人都是瘋狂飆汗那種程度，不誇張，你就想一下一台巴士，窗戶都不能開，能有多悶了
如果在台灣應該會上社會版了^^


---------

原本預計抵達時間我記得是晚上7點25分，但是實際抵達時間快要晚上9點了吧...
中間停了一個大站，上車下車拖了很久，停在原點等了45分鐘吧（可能司機又在跟別人收錢了）



---------

奉勸各位珍惜生命遠離Flixbus 
看台灣的dcard心得好像都沒有遇到雷
但是其實自己上Reddit 看，flixbus負評一堆

如果碰到那種事情，省那一點車錢根本沒辦法補；你想班次被取消，你要多住一個晚上的成本就好了。
這還不包括你等車浪費的時間，請假的機會成本那些

比火車沒有便宜多少，最好還是搭火車
美國amtrak雖然也是有delay但是還沒有flixbus 那麼誇張

沒位子、亂收錢、沒冷氣、臨時取消

能不要搭就不要搭
平常出國回來懶得寫心得的
但是真的被雷到覺得要寫出來，畢竟能救一個是一個...


我有寫信跟Flix bus 反應，客服就說司機收現金這件事是不被允許的，很抱歉，然後...就沒了

有寫跟沒寫差不多。



如果你真的吃飽太閒或是覺得自己是天選之人，建議你去搭搭看

如果有既定的行程，真的不要搭了
狀況真的一大堆
很雷 很雷 非常雷