標題：#國外遊記 西班牙朝聖之旅-2

針對我在10/19的貼文，我必須做一個澄清說明。
有幾位媒體記者留言，希望採訪我，我沒有接受。一方面我無意上電視，把事情鬧大。另一方面，上電視在短短幾秒或幾分鐘時間內，很難說明清楚原委，反而可能造成更大的困擾！
其中壹電視，將我在Dcard上的Po文、照片、影片，予以公開，我曾猶豫，但考慮後並沒有同意。
他們也去訪問那米哥旅行社，該位女經理說我要求五萬元的賠償，與事實不符。我除了參考國外的賠償案例，他們都是台幣幾十萬元的賠償，我只象徵性要求兩家飯店的4晚住宿費及精神賠償，共五萬元，並未獲該公司同意。
我不想與其纏鬥，更改提出住宿4晚1萬元賠償，及精神賠償2萬元，總共3萬元的賠償！
該旅行社依然不同意，竟然跟記者說我要求5萬元的精神賠償！我會考慮提出訴訟！
我有9/20、9/22與該公司業務Sam通line的最後對話，以資證明！林姓經理竟公然對記者說謊！
另上網，可查到住南加旅館遭臭蟲咬，一家3口獲賠55萬的新聞。

我在Dcard貼文，一方面將自己的慘痛經歷，提供給網友一個警示的經歷參考。一方面給旅行社的作為，一個壓力。
我對那米哥旅行社的看法，如下：
1、那米哥旅行社隸屬LaNew集團，我參加16天的西班牙朝聖之旅，收費19萬8千元，所費不貲，其中九天是朝聖之路健行，午餐還是自費！
相較去走朝聖之路的自助旅行者，我們這一團算是豪奢之旅，理當受到很好的食、住、行的照顧！
2、總共16天的行程，前三天還是飛機及遊覽車車行程，第5天我就在Portomarin的Pousada飯店被臭蟲咬。即指有三之二的行程，我深受被臭蟲咬的傷勢困擾，皮膚癢、看醫生、吃藥、擦藥、打針、買殺蟲劑殺蟲、自助洗衣店高溫洗衣、烘衣，在所有衣物噴灑殺蟲劑等！
3、這家Pousada飯店，在網路上就有被臭蟲咬的負面留言，甚至有當地導遊留言，他數次住宿，有二次被臭蟲咬傷嚴重，他不建議住宿這家飯店。
沒想到這家飯店回應，謝謝他的意見，歡迎再度光臨！
另有一位旅客留言，説他的房間有臭蟲，飯店不但賠償他還幫他換了房間！
我也沒想到那米哥旅行社，今年已經舉辦數次西班牙朝聖之旅這個行程，卻都選擇這家飯店，是因為有臭蟲負面影響，又沒有冷氣及風扇，住宿費比較便宜？
所以那米哥旅行社，忽視旅遊契約上所寫，旅行社應盡善良管理人的義務，應注意，而未注意！
4、領隊是一位年輕女孩，活潑可愛，與團員相處不錯！在我被臭蟲咬後，她問我是否有皮膚過敏的問題？我説皮膚過敏不會這麼嚴重，我必須去看醫生。
我也用Line跟台北的業務Sam聯絡，他是一位很有責任感的人，也會關心我的傷勢，反映給主管知道。
那米哥的主管，都知道我的狀況也看到我的傷勢照片，卻都沒有即時向飯店抗議！
尤其在聖地牙哥一家大飯店，連住2晚的Compostela Hotel，第1晚的清晨5點，我被咬，癢到醒過來。我line領隊及台北業務Sam,請他轉告主管，但他們都沒有即時向飯店抗議！領隊説：飯店滿房，沒有其他房間可以換。即第2晚我必須在同一個房間住！
我只能自救！上午我告訴飯店櫃檯我的房間有蟲，還秀給一位女士看，我清晨五點錄影的2隻蟲影片，她説會處理。
下午我們旅遊回來，再去問櫃檯，一位先生馬上找床務，跟我到房間檢查，告訴我説沒有蟲。並説會再消毒一次，請我先離開。
我就自己去街上的藥房買殺蟲劑，秀給他看我的傷勢。藥劑師拿了一瓶殺跳蚤及臭蟲的殺蟲劑給我，一瓶800元台幣。可見得他們看多了，一看我的傷勢就知道是臭蟲或跳蚤咬的！
下午我再請領隊帶我去看醫生，醫生確定我是被蟲咬，但無法確定是那一種蟲，他説可能是蜘蛛。前一天，另一位醫生的證明，卻寫蟲咬，括弧可能是跳蚤。他們就是不寫臭蟲，可能是歐洲蟲患嚴重，已經影響他們國家的聲譽！
而領隊有充足的時間，去跟飯店抗議，她有我清晨拍的蟲子影片，及醫生證明，都可以佐證，但是他們都沒有做，包括台北那米哥旅行社經理！
而我自己則十分緊張的吃藥、擦藥 ，上網找資料，買殺蟲劑噴灑衣物，上自助洗衣店高溫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53c419ef-3845-49ad-9c6b-c99368f49779/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13491eb9-6c99-42c5-8a84-361279fea2d9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04c71652-0e5a-4995-a76a-077bcb67241d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fea2f30-f666-450b-af1d-cca88aca4b46/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1086a85a-c4a0-4e3d-8320-a0bc2033d6f7/orig.jpeg
洗烘衣褲，擔心著，不能讓自己把臭蟲帶回台北的家！像某位網友所說，我旅行花錢找罪受？
5、回到台北，蟲咬傷勢依然嚴重，繼續看醫生，不能曬太陽，不敢爬山、無法遊泳！
等到傷勢緩和後，才email跟那米哥申訴抗議！
經過只有一次面對面協商，該公司女性林經理竟然說在朝聖之路上，有可能是我把臭蟲帶到飯店，所以飯店不會賠償。
聽了，讓人為之氣結！難道她不知道臭蟲的生存模式，是在床鋪、沙發、窗簾以及行李箱內的衣物上？所以網路專業建議，不要將行李攤開放在地上，要放在行李架上。野外的朝聖之路上，臭蟲是不可能生存的！更何況我在台北沒事到了西班牙朝聖之路，只走兩天，在飯店就被咬，還看到臭蟲！
後來只有業務跟我傳達訊息，他還要回報主管，再答覆我。最終的結果，雙方無共識，不了了之。詳情在上一篇貼文已經詳述，不再贅言！
我最終的要求是：a、四個晚上的住宿費1萬元。b、精神賠償2萬元。
且我也曾提供給那米哥，有關國外的飯店，因有臭蟲咬傷客人，賠償巨額金額給客人。並未獲那米哥理會！協商未果，近一個月，那米哥置之不理！

這趟旅行只有16天，我卻在三家飯店看到蟲，除了第一家飯店的蟲，經由網路照片，我可以確定那是一隻臭蟲（床蝨），而我當時因為不知是臭蟲，也不知道嚴重性，所以沒有拍照為證。但是其他兩家飯店的蟲，我都有錄影。蟲的體積比較小，我不確定是什麼蟲，但有人說那是臭蟲的幼蟲！
這也太離譜了，一趟16天的旅行，竟然有三家飯店有臭蟲，都讓我給碰上。
有網友留言，酸我，為何其他人沒碰上？是我的錯嗎？不是飯店消毒不徹底的錯？
我身心壓力連續數個月，我不該找源頭的旅行社負責？旅行社應該去找他所訂的飯店負責，不是嗎？