標題：#請益 第一次獨旅怕遇到日本熊害

實際旅行完活著回來更新一下
都是個人經驗純粹分享而已
還是要注意自身安全❗️
1.體感上秋田真的熊害最嚴重
連市中心的百貨公司都有貼熊出沒的告示
甚至在大館市喝咖啡時候有聽到警車鳴笛
問了咖啡廳老闆娘才知道原來附近有熊出沒
警車鳴笛是在提醒居民要小心
2.因為我住的都是主要車站旁邊的飯店
行程都改成早上9點甚至10點才開始玩
下午3-4點就會開始準備回市中心
避開日本新聞建議的清晨和傍晚時間
雖然刪了一些比較接近山區的行程
但整趟旅程確實沒有遇到熊👍🏻
3.在秋田、青森、仙台比較遠離市中心的地方
像田澤湖、角館、大館、弘前公園附近、輕米町…
當地人大部分都有掛熊鈴（特別是背著登山包的人
我自己是整趟旅行都有把熊鈴掛在身上
以上更新給大家做參考
—————————————————————
如題
預計11月中前往日本東北獨旅
旅遊範圍就包括今年日本熊害最嚴重的東北
行程包括
1.秋田：田澤湖/角館/大館（是我最擔心的部分）
2青森：弘前/青森市區
3.仙台：二戶輕米町/松島
想請問版友我安排的地方遇到熊的機會高嗎？
或是曾經有去過目擊到熊出沒的？
還有除了運動用品店之外
哪裡有賣熊鈴或防熊噴霧🥹？
有看到twitter上面說東北的防熊噴霧幾乎缺貨
可以改買防狼噴霧效果一樣
不知道是不是真的