標題：#國外遊記 西班牙朝聖之旅

今年6月15-30日，我參加納米哥旅行社的西班牙朝聖之旅，原本期待已久，卻沒想到健行的第二天，住在Potomarin的Pousada飯店，我被臭蟲咬！
那家飯店既沒有冷氣，也沒有電風扇，旅行社還安排連住兩晚，我們也忍耐了。
但是回台後，我上網查，才知道該飯店，幾乎每年都有人申訴有臭蟲！
甚至今年7月2日，還有人在飯店官網抱怨有臭蟲。納米哥旅行社已經辦了數次這行程，竟然還選擇這家飯店！

我被咬後，傷勢越來越嚴重，6/21吃完早餐離開飯店，當天下午就請領隊帶我去看醫生，之後每天吃藥及擦藥。
當晚我上網查，才知道咬我的是臭蟲。雖然6/21一早起床，我有看到臭蟲，卻當是一般蟲子，用衛生紙抓起來，丟入馬桶。但傷勢持續擴大，且會癢。
甚至當天上午，遊覽車的沙發椅上，發現白色粉末，事後上網查，才知道是殺臭蟲用的矽藻土粉！
矽藻土是一種天然的物理性殺蟲劑，其細小的顆粒會刮傷臭蟲的硬殼，使其脫水死亡。
我也才知道臭蟲的繁殖力超強，躲在床鋪、沙發，半夜才會出來咬人。咬後，會出現紅疹丘，很癢，咬的範圍會很大。且臭蟲不易被殺死，必須密閉、高溫，才能殺死它。

第十天(6/24)在Lavacolla住進Ruta Jacobea飯店連住二晚，一進房間就看到兩張床，各有一隻較小的蟲，只是長相與臭蟲不同！
我請領隊過來看，經理同意讓我們換房間。換了房間，領隊還在窗台發現一隻非常小的蜘蛛，就捏死它。

第二天6/25下午健走回來，我的雙手、雙腳佈滿紅疹丘會癢，我只好請領隊再帶我去看醫生。我先刷卡付醫藥費，相當上萬元新台幣。領隊說旅行社有幫團員保險，會理賠。我的室友，也一起去看醫生，只是她的傷勢較輕微，但也很癢。

一路行程，我盡量保持愉悅心情，沒有在群組告知其他團員我被蟲咬。一方面我不想影響其他團員，以及自己旅遊心情。只有室友、領隊和台北納米哥旅行社的業務知道，業務他也有回報給主管。

第十三天(6/26)，我們在Santiago大城市，下午住進Compostela大飯店，要連住二晚。我謹慎的檢查床鋪，因為領隊説，飯店滿房，沒有房間可以換。檢查床鋪沒有發現蟲子，但我不可能將整個床鋪，掀到背後看吧？

誰知道睡到隔天清晨五點，我又被咬，癢到醒過來，發現床上有兩隻小黑蟲，跟在Lavacolla看到的其中一隻蟲是一樣的。室友早已起床，她也看到了。我先拍照及錄影，傳給領隊及台北的業務看。

6/27上午有半天行程去世界盡頭，菲尼斯特雷角（Cape Finisterre）旅遊。因為我的傷勢太嚴重了，下午回到飯店，請領隊再帶我去看醫生，醫生也主動幫我打了一針。

看完醫生，我自己去街上藥房，買一瓶專門殺臭蟲及跳蚤的殺蟲劑，回到飯店先消毒噴灑我所有的衣物，我的室友傷勢輕，又有在西班牙親友聚會，所以忽視了。
有團員聽到我去看醫生，問我怎麼了？當他們看到我的肩膀，及手腕的傷勢，都說好嚴重喔！如果他們看到我的兩條腿傷勢，一定會被嚇到！

當晚，我告訴領隊，我不跟團隊一起去吃晚餐，我要去自助洗衣店。我用高溫洗我所有的衣服，再用高溫烘乾各半小時，才回飯店。有些衣物、襪子，已經先被我丟棄了。

6/28團隊回到馬德里，在飯店房間內，我再一次用殺蟲劑噴灑所有的衣物。第二天6/29下午的班機要回台北，上午在飯店房間內，我再噴灑一次殺蟲劑。

回到台北，在機場捷運的通道，我打開皮箱再噴灑一次殺蟲劑。因為我嚇到了，我怕臭蟲跟我回家。回家後再把所有的衣服分兩次洗，分兩次烘乾，各做兩次。

但是我的室友卻把臭蟲帶回家了，她說她在回台班機上，全身都發癢得難受。回到台北的家裡，連他的老公也被咬，只好向旅行社申訴，請他們派消毒公司來消毒了兩次，才結束惡夢。

回到台北，我繼續看皮膚科醫生，接連五次，每天吃藥跟擦藥，經過兩個多月，蟲咬傷勢才復原！可是至今已經三個多月了，腿上的疤痕，依稀可見！兩條花花的腿，彷彿是皮膚病痕跡！持續這麼久，對我而言，真是一連串的折磨！醫生囑咐多喝水，排毒；不要曬太陽，避免蟲咬傷疤會色素沉澱！

我寫email向納米哥旅行社申訴，要求我被蟲咬的兩家飯店，6/19 -20及6/26-27四個晚上的住宿費我不付！以及精神賠償，看他們的誠意！
納米哥旅行社回函同意賠償我，住宿費一萬元，以及精神賠償一萬元，我的室友也比照辦理。室友傷勢較輕，她接受了。

協商後期，我要求住宿費一萬元，精神賠償費用2萬元，納米哥則堅持各1萬元！林經理甚至對我說：在朝聖之路上，有可能是你把臭蟲帶進飯店，所以飯店不會賠償。

我聽了，真的很生氣！我在台北沒事，參加這個旅行團，費用高，住的是飯店，不是一般的庇護所，健走才兩天，竟然在飯店房間內，被臭蟲咬！更何況臭蟲都是躲在床鋪，半夜出來咬人，不會出現在野外！

納米哥非但沒有在我反映的當下，跟飯店去申訴！事後回台，才告訴我他們有反映，飯店不賠償，那已經失去時效，而且他們也沒有對我提示，他們有反映的證據！

納米哥有要求我去找第三方公正機構來仲裁，譬如旅遊品質保證協會！但我是導遊，我知道那個協會沒有用，尤其是針對精神賠償的部分！
我説，精神賠償如果是一萬元，那我寧可不要他的精神賠償費用！

後來業務通知我，會帶一萬元住宿費給我簽收。我告訴他，如果只是給我一萬元住宿費，還要有附帶條件，那我不會簽收。
最終的結果，就是不了了之！他們一毛錢也不會賠償給我！
我也告訴納米哥旅行社，我會在各社群媒體反映這件事！
他們似乎也不在乎！

行程中，我被床蝨（臭蟲）咬，一路上，除了領隊外，我都會向納米哥旅行社的業務Sam反映，也請他跟主管反映。
他是很有耐性的人，也會關心我的狀況。他也説他已經跟主管反映！
但是他們看了我被咬傷的照片，都沒有適時即時向飯店抗議，爭取旅客權益！包括領隊也沒有跟飯店抗議，明明6/27晚上她有很多時間，可以向飯店抗議！
我那時心中唯一的掛心，就是我不能將臭蟲帶回台北的家！一直忙著上網查，找對策！去買殺蟲劑，去自助洗衣店洗所有的衣服，擦藥、吃藥，噴殺蟲劑！
向飯店抗議，應該是領隊或旅行社的責任，不是嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b796d9aa-0ebd-4c8b-b658-7dbbab44a8d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a297848f-e8c1-4033-9d4c-69f2ca8217a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85f44610-8ea9-47e2-99a0-00d2240b24cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a6bf4c0-e92f-43a8-9641-1a35d39d8b30/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2af21a2-28ea-441b-be3f-68bce1a3c9ae/orig.jpeg