標題：#國外遊記 #美加自由行 #黃刀鎮 不到5.5萬看到極光！

https://www.dcard.tw/f/travel/p/260039291?ref=ios
去年在網路上看到黃刀鎮極光🏕️的資訊就非常有興趣，但那時候已經接近年底、12月~3月很冷，加上準備時間太短、價格會較貴，所以改選今年9月底！
黃刀鎮有很多不同的旅行社，包套行程通常分為純極光行程或是極光+住宿（也可以加購其他行程），基本上合作的飯店大同小異，我們選擇4天3夜極光行程、自訂住宿Airbnb🏨
選這家的原因是中文導遊、前期諮詢問題回覆蠻快的，民宿接送區域似乎較廣，拍照沒有限制數量📷

先上兩張最喜歡的圖😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3de5779d-1fd5-4a34-8c77-3c1dd8a96f36/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d9d35de-e8d4-4260-b512-cb59913bea07/orig.jpeg

💡 價格資訊*詳細機票價格在上集*
ꔛ 4天3夜極光行程
- 接機，每人含稅加幣460.95
- 含白天市區導覽（到民宿接送）
- 訂金40%刷卡，剩餘加幣現金付款
- 導遊小費每人加幣35（現金）
極光行程也可使用信用卡或轉帳付款，信用卡需額外加3%手續費，轉帳只可轉人民幣、港幣、加幣，最終尾款我們支付加幣現金

ꔛ Airbnb住宿3晚，每人3,346
- 2張雙人床+1大單人床
- 兩衛浴（一個在房間內）
- 原先房東設定是住5人，我們有告知要多加1人，房東OK!（無另外收費）
- 新房源、內裝狀況好，剛好訂到便宜的價格
- 地點在Walmart附近走路約5分鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac194878-2f54-4c7e-a017-7b482c5da474/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/432e6500-a34f-4097-a9e9-e2e69076bfe3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5e6399fd-ee3f-4dbd-b743-604056e5d82b/orig?r=1.78

機票：台出發25,090+境內14,610
黃刀住宿3,346+行程11,019
第一篇分享的機票金額有包含去美國的機票，那段票不計入的話國內線是14,610，等於如果先到溫哥華、再到黃刀看極光，機+酒+行程花費約是54,065🥰如果選國泰香港轉機的機票，價格可以壓到不到五萬！

💡 天氣&穿搭
印象中約3-8度，體感不到寒風刺骨，只有湖邊風較大！個人算是稍怕冷，上半身發熱衣+厚帽踢或厚毛衣+羽絨外套，下半身則是刷毛褲襪+牛仔褲或針織裙
戴帽子有效防風，圍巾手套會比較保暖些，襪子有稍選厚一些，鞋子跟在台灣穿的一樣👟
觀察大部分人有穿到羽絨外套，如果是更冷的天氣，就要參考跟旅行社租借冬季衣服❄️

💡 設備、拍照建議
Iphone曝光10秒是可以拍到極光的!
建議可以帶腳架架著拍自己喜歡的景🤳
因為極光在天上，相機可能架著比較低，不小心臉的角度就會太高（鼻孔看人），拍照時可以臉稍微向下。因為會打光，有戴眼鏡的話要注意鏡片反光👓

🌟 9/26 Day3 抵達黃刀
黃刀機場很小、抵達處沒有海關，進到室內就可以看到北極熊標本（他是真的北極熊）+行李轉盤🧳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5fc5604-33a2-44df-ad3a-f12c59b2e524/orig.jpeg
我們當天約22:17抵達，旅行社人員跟我們說因為路上塞車所以我們還需要在機場等待，等呀等的大家都已經離開、我們23:30才出發😢
不確定是不是因為當時我們比較晚找到導遊，所以才會被安排到比較後面的車，建議大家第一件事情可以先找到自己的旅行社⚠️出發時間晚這件事其實稍微有點不開心，但導遊態度還算好，所以也沒多抱怨～
出發後先繞回市區Super 8接人，等人的時候居然就先看到極光了（市區有光害會不明顯）看來當天的極光是很強的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1d76f1b-aaee-438b-baf3-17f0cdbbdf54/orig.jpeg
第一站先到湖邊看極光，這大片極光雖然不是顏色最喜歡的，但應該是這幾天拍起來倒影最明顯的😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3828e526-1b0f-45db-8c3b-065e41a7c1c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3afae77-bf92-4660-af4e-2386fc149b0e/orig.jpeg
每天的導遊都不同、風格也不同，第一天的是男導遊，同時兼顧開車+導遊講解+拍照非常全能😂當時有積極的幫我們找位置拍照，但對於大家臉的角度、臉部表情、鏡片反光這些小細節相對比較沒有留意到，大家可參考上面的拍照tips😊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30d3d105-750e-4abe-b119-4516b4b3e1d2/orig.jpeg
拍照調色上覺得第一天偏黃，有時候照片看一看覺得好像P圖😆後面極光突然被雲層擋住，幾個點的極光沒有那麼明顯，約2:30左右我們就啟程回民宿了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8f22aa6-b221-46e1-bd74-4dbc1e814124/orig.jpeg

🌟 9/27 Day4 黃刀市區導覽
📍 黃刀歡迎紀念碑
第一個點是來到黃刀不可錯過的代表性景點，往上走便是第一台降落在北極圈的民航機✈️內裝是跟機體是真的，但每年都會重新塗漆所以看起來很新！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69c8af72-5717-4f04-882b-4349feec8614/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e65c0d7-2bce-4031-80a8-cc517fc9284f/orig.jpeg

📍 黃刀鎮遊客中心
遊客中心有免費的明信片+黃刀鎮徽章和北極圈證書，裡面很多印章可以讓大家自由裝飾！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7198e103-7d1e-4134-a242-d009edbe1082/orig.jpeg

📍 大奴湖
這個景點我不太確定，似乎是冰上公路的起點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db774f62-aa43-4b2a-93d0-f10600496ba6/orig.jpeg

📍 黃刀舊城區+飛行者紀念碑
這是一個高點，可以眺望黃刀鎮跟大奴湖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94eaafdc-cafd-4541-be92-b598acf4410b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86f4c627-43a4-4e48-83b9-6b4d2e562f74/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b97fd84-aa47-44c3-b0e3-82b2b475a335/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0392751-d877-4cae-b084-fbf307d07073/orig.jpeg

📍 Bullock's Bistro
吃完後我們到黃刀鎮必吃炸魚薯條🐟
店裡小小的，所以會有些油煙味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5442973-d1b8-46e5-9764-4426d6e5d4bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1189eea7-b32c-4c58-bf28-3a8aca7cf336/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2ab385c-b0eb-408c-8cf3-909a122719e8/orig.jpeg
一份炸魚薯條大約34加幣左右，可以選擇不同的魚，也有水牛肋眼牛排可以選擇！今天我們只有五個人前往，共點了三份白魚、一份鮭魚+一份肋眼牛排（魚有時可以選擇煎或炸的方式料理，我們都選擇炸的）🥩

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdb5e24c-9a0d-4e92-9f34-c3f332d5223e/orig.jpeg
吃完後我們就到附近有賣加拿大鵝的商店跟紀念品店走走，慢慢地就走30分鐘回市區😂
晚餐我們要在民宿自己煮，先到Independent採買。雖然超市不大，但東西蠻多的。民宿距離市區走路要半個多小時，選擇坐計程車快10分鐘約13.5加幣🚕

📍 極光第二天
這天22:30出發，這位女導遊感覺充滿工作熱忱，非常積極的幫大家拍照，整體感覺是最好的！兼顧公平性跟細節（例如當極光特別美、特別壯觀，就會先讓每個人都有拍到，然後再幫大家拍團體照），臉的角度或是眼鏡反光也會幫忙留意到！這天的森林景我也很喜歡❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7049fb9d-8946-44e6-873b-26defcb98cb2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b89607d0-4a08-40b7-86ee-da203bc45fd5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6100d13c-db85-4621-abda-7ac33177cc40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3575613a-55ca-49df-a2de-e8f9451bcab0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14927537-bb81-4605-ad04-caed646de7cd/orig.jpeg
這天我們也有到原住民營地帳篷，旁邊有鐵皮屋、內有熱水熱可可零食，可以坐著慢慢等！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df6fd3cc-01b9-4c4b-ae7e-a1d9e4150f13/orig.jpeg
結果喝太多水突然想上廁所，去過之後只能說真的不要輕易嘗試😵‍💫馬桶裡面套塑膠袋，直接尿在馬桶裡（垃圾袋裡充滿尿跟衛生紙），那味道實在是會乾嘔～但也可以理解資源有限不強求😇

🌟 9/28 Day5 
第三天白天我們就是無限補眠耍廢（雖說都出國了這樣很可惜，但時差實在很混亂），秋天也有健走的行程（另外加價），但因為跟後面要去的班夫有些類似，我們就跳過了！

📍 極光第三天
這天也是女導遊，拍照的角度跟色調我都喜歡，但是稍微感覺他沒有特別在意幫大家拍照這件事😅（或只是沒表現出特別積極）
還是有拍到好看的照片🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ac6150f-cc55-4ad3-afa6-fedab846f25a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4101417-eb0b-4d6e-bc3f-2e39044fce65/orig.jpeg
導遊除了拍照外也需要解決其他額外疑問，或轉達隔天的行程規劃。當天我們到帳篷區、外面是有極光的狀態，但導遊忙著幫某一群人處理隔天行程或是在教學其他人怎麼自己用手機拍照，所以沒有幫其他人拍照🤳
（自己拍的帳篷🏕️照、手很晃😆）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0cbd963-8d55-489d-b390-8e2efbff19ef/orig.jpeg
當下有詢問哪時候會幫忙拍，但是就得到回覆等等😢後來有拍到照片，但再更後來極光就消失了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/015ed3dc-3904-4381-bfaa-72564da33c46/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8796035-2479-4158-ac56-a6a9f93f9a79/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f361d7f0-a2a2-4bbf-9a47-eb16c87a9da6/orig.jpeg
雖然當天已經有看到極光，但極光照片其實很容易沒拍好（表情/動作/燈光不喜歡等等），難得來一次照片當然是越多越好！

最後看完極光我們就先到機場等候（飛機5:05、我們約2:40抵達，3:35 check in）
黃刀機場很小、過海關很快，就慢慢在候機室等候登機！（飛機小小的）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a459f308-e8b3-4717-8b53-dd75fda08d52/orig.jpeg

小遺憾是沒有去到玻璃屋、兩天去了相同的帳篷點（有看到他們有玻璃屋，忘記詢問可不可安排前往），建議如果有報團的話可以事先詢問細節、有想要的事項要提出訴求!!

💡簡短評量極光團的優缺點～
優點：
- 出發前溝通詢問還算順利流暢
- 每天會盡量安排不同導遊，有不同的風格
- 旅客多台灣人（素質都蠻高的，好好排隊）
- 照片真的不限張數，排到隊就可以拍
- 民宿也可免費接送
缺點：
- 不支援台幣轉帳/刷卡要額外手續費
（帶現金還是有些小風險）
- 第一天追光時間因車況影響被壓縮
- 小巴最後座實在很晃
（雖說有提前知道我們要帶著行李去看極光，但巴士沒專門放行李的空間，只能放一般座位最後方，我們只能坐最後顧著避免滑落）

好幸運三天都有看到極光！
結束黃刀極光行下段前往班夫+露易斯湖⛰️