標題：#請益 ［旅遊糾紛］朋友說「朋友之間不用算那麼清楚」但我真的不太能接受...

這幾天跟兩位朋友（A、B）一起到外縣市旅遊，主要是幫朋友B慶生。因為我們這趟沒有租交通工具，移動基本上靠走路或叫 Uber。

第一天我們搭 Uber 到旅館，這趟是朋友A先刷卡幫大家付的。

晚上我們要去夜市，因為我那天腳真的蠻不舒服，加上也走了一整天，我就提議搭 Uber。結果朋友B說「走路大概15分鐘而已，不用搭啦」，但朋友A立刻說：「那就我出好了」，然後用她的帳號叫了車。

當時我就拿出100元給她，請她找我零錢。結果她有點不悅地說：「這種小錢也要計較？我前面那趟 Uber 也幫大家出了耶。」
我當下有點傻眼，因為我其實真的忘了第一趟是她出，而且我這次給她的金額已經超過 Uber 的金額，只是單純希望找零，不是要跟她斤斤計較。我就說：「那你算一下前面那趟大家要給你多少？我一起給你就好。」結果她當下沒回什麼，後來我們在夜市她還開口說要別人請她吃東西，感覺像是要「平衡」她出的車錢？但那餐點價格明明也比 Uber 少...

過程中朋友B就一直裝沒事，沒想主動處理，非常多次都不主動付錢，當下氣氛有點微妙。

後來我有單獨跟A聊這件事，我說如果這趟大家都是用叫車方式移動，那交通費就該清楚分攤。結果她回我說「朋友之間不用錢算那麼清楚吧？」我當下真的是黑人問號，這種說法讓我覺得很情緒勒索耶。
更妙的是，她私下也說她覺得B有點裝傻，但後來又說我跟B是在「誤會彼此」？？？

最後我們還是有把交通費都算清楚，但整個過程我心裡其實很不舒服...
想問問大家：
你們覺得這種「朋友之間不用算那麼清楚」的觀念合理嗎？
如果是你們，會怎麼處理這種狀況？
真的很想聽聽大家怎麼看這種旅遊小團體裡的金錢糾紛，有點累了 QQ