標題：#國外遊記 #旅遊# 香港在地人五天四夜自由行吃喝玩樂

🗓 10/8－10/12（黃金週後去超爽）
✈️ 華航／高雄－香港
🏨 馬可孛羅香港酒店
🧳第一天

✈️ 高雄→香港
不到一小時就到，建議大家不用吃飛機餐，我吃太趕一下飛機就吐🤢

下機後因為要去辦文件，就請順豐把行李送飯店：
* 第一件 180HKD
* 第二件開始每件 120HKD
👉 很方便，推薦！
搭車建議：搭計程車比 Uber 便宜 100～150HKD

 灣仔｜甘牌燒鵝
📍灣仔軒尼詩道226號
中午吃飯時間排40分鐘就有位置
燒鵝併燒腩飯＋凍奶茶
🗣️ 店員算是親切，沒有低消也不介意共食。
白飯香
凍奶茶：茶味較明顯的奶茶
❌ 燒鵝偏乾硬、燒腩太鹹有騷味。
❌ 排隊地方是露天的很曬。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/daed34ca-c0a4-4a81-8bcb-c24a48453c97/orig.jpeg

 上環｜Again
📍上環文咸東街61號
太熱進去吹冷氣＋喝點東西，結果意外大推！
冰榛子牛奶咖啡（36HKD）
☕ 用明治牛奶，咖啡香順口。

冰日式麥茶（28HKD）
🌾 麥茶清爽又不苦，我超愛，會不自覺一口接一口，差點要再點一杯。
💬 老闆超健談，氣氛舒服。
整間店復古風、好拍又涼，推推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58f915c9-fb4f-48a4-903b-c91185f042bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bf7210c-bb9b-472b-919d-fe9759745220/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9759b9d-8a8e-44fc-aa89-24efd433735c/orig.jpeg

油麻地｜興記菜館
📍廟街15號
整條街都是他們家分店，不用排隊。
北菇滑雞煲仔飯、蠔餅、啫啫通菜、自家製菊花茶
東西油了一點但好吃！
🌟 自家製菊花茶整個解膩大推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bad8b1ec-a10b-42bf-8335-cd7ee50a25fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50006d56-97e0-4120-9be5-cdde002572f7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78da6515-0738-495b-a8c6-73fe897948b2/orig.jpeg
旺角｜魚肉燒賣＋Hashtag B
魚肉燒賣：經典香港味小吃，有一點點魚味，和台灣的燒賣口感一樣。
Hashtag B 拿破崙焦糖千層撻：脆皮、咬下焦糖漿會流出來，不會死甜但我不愛皮的口感。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/852285ea-3773-479e-89c0-c0cc1b38bd76/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/887a715c-b3f2-4a68-aeb4-b45ba4785112/orig.jpeg
🧸 珍妮小熊餅乾
幫朋友買的。💬坦白說我寧願買藍罐曲奇。

🍧 旺角｜仁芝初
📍通菜街鴻輝大廈B座地下06號
因為另一半在台灣吃過芝麻糊覺得很像米漿，所以我決定帶他吃香港原汁原味的。
三碗110HKD左右。
雙皮奶：普通，義順更好吃。
（義順的薑汁鮮奶和雙皮燉奶很好吃，大推吃熱的。）
楊枝甘露：芒果味濃，用柚子而非西柚，所以沒有西柚的苦味，整碗很甜
芝麻併合桃露：大推💥 香氣濃郁不甜膩，熱的香氣更多！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01b501bd-39be-4d1b-b8be-d5a4cd660e41/orig.jpeg

🍞第二天
深水埗｜新香園
📍汝州街186號
從小吃到大的愛店 💕
蛋牛治（烘底）：牛肉嫩又有味
餐蛋治：午餐肉煎得香脆
沙嗲牛通粉：重口味推薦
飲料：奶茶茶味濃厚，熱的要自己加糖，凍的可以選少甜或走甜（無糖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a270c00-002c-488f-a2b7-caaedc9aa34c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/681b365c-8349-4107-8efa-cedf7cd89369/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11e51314-b46c-48bd-aa04-b698191a61c3/orig.jpeg

深水埗｜明發小食
📍基隆街239號
也是一家我從小吃到大的店
碗仔翅兩溝：碗仔翅加魚肉。魚肉是綾魚、麵粉和蔥一起打。他旁邊有紅醋和辣菜脯可以加。我每次都會加很多紅醋。辣菜脯有點辣，要小心加入。
椰菜煎餃：會吃到裡面比較明顯菜，不會切太碎，整個個吃起來很酥脆。因為是現點現煎，吃的時候要小心燙。
豆腐花：和台灣的豆花一樣，只是加的是黃糖。如果點冰的，可以和他說不用加糖漿。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/391ed8a3-7e9e-4ccc-ba24-0cc657f3769a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/133d4168-9980-43eb-b607-cb0c8de553ee/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ec7951d-df70-4801-9195-c28ec535ae5f/orig.jpeg

山頂纜車
我們跑去中環搭香港山頂纜車，因為沒什麼人，不用排隊，刷八達通就好不用特別去買票。
等車的地方是半露天，有冷氣還是蠻涼快的，不過在纜車裡反而太陽有點大。
到山頂後就是商場，一進去就是伴手禮店，有一些香港特色的文創小物，CP值算高，價格蠻合理的，可以買一下。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e0c04ea-12d3-4e72-a5fd-c5a9b9255cd4/orig.jpeg

走累了，我們看到Bakehouse，取號碼可以內用，可以坐90分鐘，有山頂風景看。
酸種蛋撻：比起Hashtag B，我更喜歡Bakehouse，酸種外皮更得我心XDDD。
熱美式：就能喝
抹茶椰子水：喜歡喝抹茶／椰子水可以試一下
荔枝氣泡水：很消暑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f24ca87-7ba3-4077-97bb-f35792d195e4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/122af192-01d5-4a92-a53f-6594a0d63f49/orig.jpeg

坐完後，我們去了凌霄閣的上層室外走了一下，人有一點點多，不過還是很好拍。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d57bfee4-f5f9-4b1a-a755-a1609d3f62e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a9e6da4-96cb-4166-a9a6-3151d19df60a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95902ce4-9a36-408f-950a-7547a53c0d36/orig.jpeg

拍完照後，看到小7有賣熟食，又買了一份魚肉燒賣來吃。記得要加一點辣油，對我來說就是吃個回憶，要說特別也還好，但我每次回香港都會找機會吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10612be8-4056-4f11-bc65-7036e8b4e51e/orig.jpeg
下山後去中環街市走了一下，裡面的紀念品價格比山頂還貴，我們繞了一下就走了。

譚仔米線
譚仔（有很多分店，就找一家你附近的）
這是一家連鎖餐廳，吃米線，也是我永遠的最愛。如果可以，我願意每天吃的那種
點餐方式像是點滷味一樣，想吃什麼料就點什麼。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e71f9ef-0c7f-42db-972c-c5ee7b0ff76f/orig.jpeg
炸醬雞肉竹笙走芽菜清湯米線：他們炸醬有加蕃茄醬，和台灣的不太一樣。我會先把料都吃一吃，把米線加到炸醬裡拌一拌
土匪雞翼：必點，雞翅有香料味，現點現煎，很香脆，要小心被雞汁燙到

🍲第三天
太子｜權記
📍通菜街193號
崩沙腩河粉／麵：崩沙腩是牛肉最好的位置，湯是牛腩汁，整碗牛味MAX。如果吃幼麵／粗麵請加桌上的紅醋，可以減低麵的鹼水味。
蝦肉雲吞：一顆雲吞有3－4隻蝦用料實在
人比九記少很多，明亮乾淨，CP值高而且離地鐵站近，大推。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2d47e5a-6a44-4c63-9541-d556738571d9/orig.jpeg
太子｜金華冰廳
📍香港旺角弼街45-47號
從小吃到大的店，不過現在觀光客比較多，這麼多年味道還是在的。在權記附近，很近走幾步就到了。
菠蘿油：要吃剛出爐的，剛出爐的是最好吃的。不過放涼了也是不錯。
蛋撻：傳統蛋撻，可以一試
奶茶：他們家的奶茶奶味比較重不會那麼澀。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02a08542-2e60-4809-86ce-576b0fbe0b17/orig.jpeg
太子｜百寶堂
📍旺角西洋菜南街218號地舖
火麻仁：滑腸，喝完後建議到旁邊的商場走一下（始創／新世界），你會需要上廁所... 當天我們三個輪流上廁所
龜苓膏：口感很像果凍，但一個甘味，加點糖漿蠻好吃的。如果第一次吃建議點冰的，沒那麼苦...
廿四味：比人生還苦，要點要小心...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ba10e19-d067-4657-897e-185c4e708d90/orig.jpeg
之後我們去灣仔辦事，然後搭船回尖沙咀。蠻推薦搭船的，別有一番風味。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a96e5ee6-c132-4566-9d99-560998aa0f11/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91f6e8a9-05de-487f-8ffe-2a78ac004e73/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0c0f641-c8cf-4ec4-9bd4-902e206d6d0a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0a783ce-7e91-491d-9aef-13ed12214b74/orig.jpeg
然後逛一下海旁，就跑到太空館吹冷氣。入口就有售票處，可以買票逛展。
我們還買了太空館電影票。他們有一個立體球幕電影幕，你可以半躺看電影，我們當天看的是星圖旅航，和太空有關的內容，蠻有趣的。
走累了，很推薦買票進去躺一下。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/841fbb3c-5c07-4b49-b299-b1899c856fa3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7051fdc0-82bb-4d38-8192-be4a9e8158dd/orig.jpeg
晚上和朋友吃潮州菜
尖沙咀｜賀賀澤 潮州菜
📍尖沙咀山林道38號銀座38 9樓
是潮州私房菜，合菜的形式，每一道菜完全沒有雷。每個人吃得快飽到天靈蓋，人多一些去吃會比較好，不過要先訂位。
我們六個人吃了2千多HKD。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fbd0412-4fa8-4cf0-a260-3fab849edb8c/orig.jpeg
🥢第四天
大圍｜大圍小館
📍積福街92號
一大早到大圍飲茶，這家可以提前訂位和訂叉燒或燒鵝。如果沒訂位就要一大早去排隊，不然會很晚才能吃到。

沙翁：建議有很早去吃的的再點，我們11點才到，沙翁已經有點反油了。他很大一個，沒有5－6個人都不要輕易點，不然吃不了其他東西。
叉燒酥：很酥，他們家的叉燒很有名，但我們已經預訂了燒鵝，怕吃不完又想吃叉燒就點了一個來試，好吃！！！
燒鵝：超級好吃，吃完後會在想第一天的我吃了什麼垃圾。多汁又嫩，有去請一定要點。吃不完可以打包，回家吃依然好好吃～
煎釀茄子：有點油，他是茄子切半釀鯪魚肉，屬於香港的在地小吃。我是吃一個回憶，可點可不點。
灌湯餃：必點，他像名字一樣，一切開滿滿是湯，裡面包香和肉。好吃。
三色腸粉：牛肉腸＋蝦腸＋叉燒腸。除了蝦腸都有香菜，就看著點。
蝦餃：大推，蝦子很大一個，給我吃！
菜苗餃：普通...
雞扎：香港特色點心，這家算是做得很傳統。魚肚＋豬肚＋香菇＋雞肉，味道都會互相融合，大推吃看看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2617efe0-bb97-450a-894a-0182089f6234/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b251a075-45f3-4087-8102-bc1b13676dcd/orig.jpeg

拜完車公廟 → 沙田新城市廣場買 Bakehouse＋逛 Snoopy 公園
再吃滿記甜品 🍮（芒果類都不會踩雷）

📸 傍晚去西九文化區拍日落，從這邊反拍尖沙咀超美✨
景超級好。隨便拍都好看。那天星期六，人居然沒有太多，可以拍到爽。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba5d56b7-3c09-4828-a4d4-42ed57d9129a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb4c587d-22e5-4883-845d-09890ea2e2c2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65e46699-30eb-44e2-9d48-7d4f38e67e8e/orig.jpeg

之後又去吃譚仔（對我來說根本是信仰XD）
吃完後在星光大道拍照。
原來現在手印不在地上，在旁邊欄杆上，另一半是拍很很開心，但整條星光大道很長，要有足夠的體力再去（我們最後搭計程車回飯店）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/943650be-bae8-4e06-8d53-f472315f5624/orig.jpeg

🏨住宿
📍馬可孛羅香港酒店（尖沙咀）
房大乾淨但燈暗、水壓低。
一晚約1千多HKD。

伴手禮推薦
🎁甄沾記椰子糖：
必買，香港百年品牌，椰子味很濃，我是買硬糖，可以含著。
🎁藍罐曲奇：
曲奇我只吃這個，從小吃到大，CP值高又好吃，就是會讓人胖...
🎁香港風味大排檔三合一奶茶／二合一奶茶：
味道最還原茶餐廳的，我都喝無糖所以比較喜歡二合一的。
🎁恆香合桃酥／杏仁餅：
香港製造，看到就可以盲買。
超市還有在賣另一家，排貨也很多，但不是香港製造的。
我看家樂福也有在賣，大家可以先試一下。
🎁Jagabee 茄汁味波浪薯條：
喜歡蕃茄的都可以買，像是真的在吃麥當勞薯條，只是很脆。
🎁二寶果汁糖：
檸檬和橙味，咬下去會有一點點糖漿，酸酸甜甜
🎁尊系列蛋卷：
香港朋友推薦，說他們平常自己也會買來吃，是香港製造的蛋捲。
茶走味有很濃的茶味，
原味也很好吃。
但要小心吃，因為會有很多屑屑。
買的時候，架上只剩最後2盒，可見很多人在買。

📍總結
這趟真的是「吃到撐、走到腿斷」的行程，每日平均16000步。
但作為香港人帶台灣人玩，我自己也玩得超開心～
很多在地小吃、老店、甜品都還是那個味道❤️
希望這篇能給要來香港玩的朋友一些參考 🙌