標題：#國外遊記 日本追星的省錢法

8月我衝去福岡看Twice！位子普通但能進場就幸福到爆😭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31486de6-7313-44f4-bfe7-85957c0e5f85/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/621e85ad-d07f-49b0-a368-c4120043f2d6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80af1126-14b2-48c8-ad78-b98e6f6a24ff/orig.jpeg
舞台上被我看到紗又在抱抱瑜（對不起我是鯊魚派🦈）
Talking時子瑜給我在台上放空真的太可愛
但Solo又辣到不行（媽粉視角）；末場Sana雙馬尾直接萌翻~
Mina每次都不著痕跡地「補一刀」…
出不來真的出不來🥲 
大主舞只能說現場Momo真的有夠香（暈）
志效真的完全看不出昨天還在不舒服，我們兔就是9-1=0，希望大家都要健健康康的TT

這次不想出包，我事前做了好多功課，給要去看演唱會或日本自由行的你參考👇

📱手機網路一定要搞定
eSIM或Wi-Fi機都可以，重點是演唱會場外人多，訊號不穩的話至少要能切到另一張流量
肉身測試訊號真的超級卡，要有短暫失聯的心理準備喔

🎫電子票券先測試
ticket board先登入、把App更新好，因為會有動態刷新驗證，最好排隊安檢入場的時候就把QR碼開起來

💴先用網銀把日圓換好
Richart：可以假日換匯、匯率相對好、是常見的日幣匯率低銀行、可以定期定額換匯，我這次是有買到日幣6%定存，換完直接存日幣優活
永豐DAWHO：活動多、匯率還不錯、有滿多外幣定存活動可以搶
玉山：匯率相對好，是常見的日幣匯率低銀行

💳準備一張在日本刷起來有感的卡
海外刷卡有1.5%手續費，一定要找回饋大於1.5%的信用卡才划算
而且一定要記得看清「登錄/名額/回饋上限」
我自己是刷舊的飛狗卡aka現在的Richart卡
這次去的時間剛好是台新要換權益的交換期，
8/29-30的時候就無腦飛狗海外3%無上限，9/1立馬切換成【玩旅刷】 立馬變成3.3%
補了這趟買太多週邊的荷包阿阿阿

🚃先把住宿→場館的交通彩排一次
查末班車、備案路線（JR/地鐵/巴士），人多時改走旁邊出入口會快很多

💰額外的省錢Point（超實用）
刷卡結帳選擇JPY，不要用店家的DCC換匯
藥妝/便利店結帳別忘了掃Ponta/T-Point條碼累點，滿額再一次退稅更划算

不知道大家去日本還有什麼必備省錢招？
也歡迎分享你們的「演唱會動線」跟「刷卡神招」～
讓我們一起在11月繼續幸福破表吧🥹💗