標題：#國外遊記 加拿大🇨🇦黃刀鎮追極光分享

因為最近這幾年剛好是太陽黑子週期，太陽活動會比較活躍、更容易看到強烈的極光，錯過要等11年‼️
看了看時間發現中秋&國慶連假中間請3天就有9天連假，於是決定報名旅行團追極光～

但當時沒注意月亮的光(中秋節滿月😂)會影響看極光‼️所以想追極光的人可以注意一下避開滿月喔～

⬇️以下分享這次極光旅遊資訊
時間：10/4～10/6
地點：加拿大黃刀鎮 (NASA評選最適合追極光的地方👍)
半夜追極光溫度：約-3度～3度
我去的這幾天剛好比較冷，還下了初雪❄️，導遊說以往黃刀鎮11月才會開始下雪，現在全球暖化氣候異常，天氣越來越來越怪了🥺

台灣跟黃刀鎮的時差14小時，追極光大約在晚上9、10點出發，凌晨1、2點(甚至3、4點)回飯店，基本上是在台灣清醒的時間追極光，所以沒什麼時差問題，建議可以帶幾碗泡麵🍜當宵夜，因為追完極光又餓又冷又累，能吃碗熱騰騰的湯麵很幸福🤣

⬇️衣服穿搭：洋蔥式穿搭(這時還沒冷到要租借衣服，租借衣服是零下20～40度穿的)

👚上半身：我穿三件，一件內搭發熱衣、一件外搭毛衣、一件厚外套(淘寶買的類似running man外套)，另外還有在肚子跟背後各貼一片暖暖包

👖下半身：一件刷毛內搭+一件保暖防風防水長褲

🧣配件：毛帽(最好能遮住耳朵，冷風吹耳朵超痛、耳朵一下子就紅了)、圍巾、羊毛襪🧦(看個人，我有穿，但導遊叫我們貼暖暖包在腳底，我覺得貼暖暖包很有用👍)

另外我有帶滑雪手套🧤跟極地雪靴，但滑雪手套太厚了拿手機拍極光不方便所以都沒有戴，所以建議不要帶太厚的手套‼️鞋子因為極光營地沒有下雪加上羊毛襪太厚所以沒有穿。
第一天不習慣低溫加上拍極光會用腳架，腳架是鐵做的手握著很冰😭🥶，手超痛的！因為手冷到沒知覺，我還把腳架的藍牙遙控器弄丟了😵‍💫
後來第二、第三天我有貼暖暖包在圍巾上，雖然戶外太冷用暖暖包沒啥感覺，但至少比赤手暴露在0度左右低溫好😂這邊大推貼式暖暖包‼️

🌌四天三夜追極光
📅Day 1 
第一天在玻璃小屋追極光，我們很幸運到那邊沒多久就看到極光了😍其實肉眼看到的極光是「白色的」，像一條絲綢飄在天空中。追極光必須在沒有光害、晴朗無雲的地方，如果天空看得到星星=沒什麼雲，這時候只要等待看天空有沒有出現一長條「薄霧般的雲」，有的話拿手機照看看，手機如果呈現綠綠的光那就是極光‼️
手機是用iPhone的人，iPhone在暗處拍照會進入夜間模式(曝光3秒)，把曝光調成Max(10秒)，就能拍到美美的極光囉～如果有腳架的話只要手機完全靜止不動最多可以還曝光到30秒，但我30秒的照片拍起來都不怎麼樣🥺有沒有人能告訴我為什麼～
另外打開ProRAW格式會保留更多原始細節，我忘了開，不過只要極光夠美拍出來的照片就漂亮👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74ce6b61-57ba-4d80-8e87-8288f6c73aaf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d06a7def-a591-4f37-8110-4c9cefadfd2c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5e6540b-b4dc-407a-adaa-25d50ce64598/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a3be870-2936-4ff7-aed6-c6bb52332da9/orig.jpeg
去湖邊看下襬粉紅色的極光～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0838b337-e1d1-45a9-9b09-c6e0d266fcbe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cdadd1c-1b90-46b7-b528-6e45b65e70f3/orig.jpeg
拍完照再調一下參數，就能得到美美的極光照片囉🥰另外讚嘆我們這天的司機兼導遊，他很會追極光！如果追極光成功率沒有100%他就不想出團🤣而且他拍極光跟人像攝影超專業，我們第3天的導遊拍好幾張糊掉的照片後才成功😂

📅Day 2
第二天我們在極光營地追極光，有很多日本、韓國遊客，有餐廳跟紀念品店，這邊導遊就不能幫你跟極光拍照了，必須付費讓營地拍(賺錢)，一張20加幣，第二張起每張10加幣
https://maps.app.goo.gl/cy8WxSkw5zkdgfP37?g_st=ipc
因為第一天追極光太容易所以讓我誤以為追極光是很簡單的事，我們在極光營地的這天是天氣最好的一天，天空完全沒有雲！本來以為極光可以看到飽沒想到極光都沒有出現🥺但剛好是中秋節所以沒看到極光可以賞月(?!
這裡還有冬天狗拉雪橇的狗，據說狗叫了(聽起來像狼嚎)極光可能就會出現，牠們的感官比我們更靈敏🐕但我們聽到狗叫了之後極光還是沒有出現😂
最後一直都沒有看到，等到凌晨兩點要回去了走到車子前準備上車的那一刻，極光出現了!!!
於是就匆匆拍了幾張照片後離開，另外我還在這裡的餐廳忘了包包🤡，裡面有我的護照😱跟所有現金，還好人品爆發包包一直掛在椅子上沒有被偷走，感覺我這輩子的好運都在這裡用光了🫠😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c122d0c-ab57-41ca-8078-c8c6230cd10b/orig.jpeg

📅Day 3
最後這天因為天氣不好、雲層太厚，看不到極光所以都待在極光小屋裡面喝熱可可打發時間，後來我們離開去路上尋找雲層中的一個洞，竟然看到極光了!!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/729d42dc-8a53-4be2-9179-912d4e76ff49/orig.jpeg

總之3天追極光的機率100%～要追極光的一定要來黃刀鎮👍
怕冷的8月中旬～9月就可以來追了，天氣會更好，10月中開始天氣就不太穩定、要入冬了。我覺得我超幸運，如果再晚幾天來就幾乎看不到什麼極光了☹️
不怕冷的可以冬天(12月～3月)來，還有其他像是狗拉雪橇的冬季活動可以體驗～


⬇️最後分享一下幾個白天可以去逛的地方，大部份的地方都可以刷卡，所以幾乎可以不用換加幣～

🏬紀念品店
https://maps.app.goo.gl/gQz5Tg8WX7vauprf7?g_st=ipc

🏬超市
https://maps.app.goo.gl/Ma6rDV8pPoNRQutn8?g_st=ipc
這裡有賣韓國泡麵，蠻便宜的～

🏬有賣Canada Goose的店 對面是網紅魚餐廳
https://maps.app.goo.gl/HtMhuH9SciH3eTDU6?g_st=ipc
黃刀鎮屬於西北領地(Northwest Territories)，税5%，所以這裡買加拿大鵝可能便宜一點，但款式不多，我覺得台灣天氣沒冷到要買加拿大鵝穿～

這裡白天的太陽超刺眼，一定要帶太陽眼鏡🕶️還有天氣很乾燥鼻孔都乾到流血，可以帶凡士林保濕～

另外Northwest Territories的車牌是北極熊造型的❄️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e55f17f-67de-40b5-bcc4-4e4b26dd45a8/orig.jpeg

最後㊗️想追極光的人都能幸運看到極光，極光大爆發～