我想問一個問題：
如果是旅行社在出發前5天才取消行程，為什麼旅客還需要自己吸收將近2萬元的費用？

我報名了巨匠旅行社的西葡13天團（原訂2026/3/15出發），總團費為新台幣175,900元，其中機票為自理32,000元，實際支付給旅行社的團費為143,900元，且已全額付款。

在3/9出發前，我仍向旅行社確認行程是否會有變動，當時回覆是「目前沒有異動」。但就在出發前約5天3/10，突然收到通知行程取消。

關於取消原因，旅行社先提到「天災人禍／不可抗力因素（如中東情勢影響轉機）」，後續在溝通中，也提到因部分旅客退團導致人數不足，最終無法成團。以上為我在對話中實際接收到的說明。

另外補充我查詢到的公開資訊：西班牙與葡萄牙當時並未發布限制旅遊的相關警示，航班亦仍有其他轉機路線可供選擇（例如經歐洲其他城市轉機）。在這樣的情況下，我個人對於將本次取消歸因於「不可抗力因素」的說法產生疑問。

之後旅行社表示，將依合約扣除每人約527歐元（約新台幣19,000～20,000元）的「必要成本費用」，並提供相關收據，其餘金額退還；同時也說明，因機票為自理，相關損失需由旅客自行承擔。

另外，在溝通過程中，旅行社亦提出另一種處理方式：若不接受扣除上述費用，則需將款項保留於旅行社，作為未來報名其團體行程之使用，並且要簽保密切結書

以我個人的情況而言，本次行程是在非常接近出發的時間才被取消，我屬於被動接受取消的一方，不僅需自行承擔機票損失，還需在「扣除費用」或「保留款項未來使用」之間做選擇。

整體經驗讓人感到相當困擾與無奈，也影響了我對該旅行社的信任。在這樣的情況下，對於未來是否再次參加其團體行程，個人確實會有顧慮。

目前我已準備向交通部觀光署提出申訴

分享這次經驗，提供給有考慮報名類似行程的人做參考，也歡迎有相關經驗的人交流。