標題：#徵旅伴 日本三天兩夜包食宿攝影旅伴

想找一位會拍照、好相處的旅伴，一起去日本放鬆三天兩夜。
行程地點不限，不太想去太熱門的觀光區，偏好秘境類、自然景觀地區。不過如果你有想去的地方也可以一起討論。
主要目的是散心＋拍照，所以不趕行程、不跑景點、也不特別追名勝，想走比較輕鬆的節奏。

📸 攝影需求
不需要修圖、濾鏡，只希望你懂構圖、知道怎麼引導拍出自然的照片。
不用自備相機，我會用自己的手機（iPhone 17 Pro）拍照。
只要你對拍照有點興趣、知道怎麼讓人上鏡就可以！

🏠 住宿與開銷
住宿由我全額負擔。
此外，我會再提供 等值一萬元新台幣的旅費承包（交通、餐飲、門票等支出），
但不會以現金形式給付，只會直接支付或代付等值消費。
簡單來說，只要你的個人開銷不超過這個範圍，這趟旅程基本上只需要自己出機票。我會搭乘長榮的商務艙出發，所以應該比較難坐一起，但可以安排同一個航班。如果想要自己搭廉航也可以，到目的地後會合。

🧳 旅伴條件
	•	性別：男性
	•	身分：大學生
	•	個性：外向、好聊、不太拘謹
	•	語言：中英文皆可，會日文更好
	•	行前會約咖啡廳聊過、確認行程與安全細節

如果你覺得這樣的旅行節奏也適合你，歡迎私訊我簡單自我介紹＋拍照作品（或平常拍的生活照也可以），一起討論看看時間與地點。

（如果你覺得這篇文章看起來像居批踢，你是對的，因為現在半夜了我已經沒有力氣打字。）

然後附上本人照片，徵旅伴好像附上照片比較容易找，但我又不想露太多所以就這樣吧：）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f41fce46-02c9-40f5-a379-0a98469728dc/orig.jpeg