標題：#國外遊記 中國10天9夜旅遊（上海 杭州 蘇州）

第一次去中國選擇旅遊難度簡單的上海杭州蘇州，總結來說中國非常適合會中文的人去玩。
（不好意思拍照技術差請見諒）

第一天：
• 浦東機場到市區 一個小時車程台幣500（滴滴快車）

坐中國南方，一切都很普通，餐食不難吃但也說不上好吃。
沒有特別不好的部分，但也沒有特別好的。
就便宜的一般航空。
坐附近的中國人都很安靜。

晚餐吃火鍋

https://megapx-assets.dcard.tw/images/183e6595-7cc0-4710-b90f-7fa3b834dcd4/orig.jpeg
第二天：
• 上海迪士尼 45分鐘車程台幣300（滴滴快車）

平日去人不多，大家普遍有秩序，沒有插隊。
早上11點多先吃飯，中午再入園，時間很夠。
設施新穎，熱門設施平均排隊20分鐘，有些甚至5分鐘內排得到。

飛越地平線第一次排5分鐘，坐完馬上排第二次20分鐘。
巴斯光年連玩兩次沒有排隊。
創10分鐘。
加勒比海盜20分鐘。

唯一缺點是工作人員沒有笑容。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/545621eb-9900-4321-9c7f-f7c1dee31f69/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2ca68c7-0ae1-4559-b383-118f4fb9e236/orig.jpeg
亞洲區迪士尼個人排名：上海>東京>香港

香港的不用說了，又貴又小又兇。
東京的工作人員很好，可是設施等太久，而且太舊了。
個人認為上海遊樂設施的好玩程度及等待時間完全可以彌補工作人員的態度問題。

晚餐吃上海人和館

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac502059-716a-423a-b58c-5de33cdcf4f3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cebbf0fc-5c44-4435-9c0d-57784a925afc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aeecabc5-89ef-42d5-b43e-fbf4fb9828ae/orig.jpeg
第三天：
• 上海到杭州 高鐵1小時左右 一等廂 台幣450/人
• 西湖
• 武林夜市

沒有去完西湖十景，大概經過看看。
湖邊非常有意境，西湖很大，只要脫離主要路線的話都有人少好拍照的地方。
也可以坐在湖邊的椅子休息。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bfce9ea-a0f9-4eb6-8cda-f99e4ae35c39/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77a3b18f-1505-4708-b243-f7851c26d7e6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b34ddc8-b38e-4cf4-9424-4a09dd1b0afd/orig.jpeg

夜市超乾淨，公共廁所很多也很乾淨，衛生程度很好，感覺有很多值得台灣夜市學習的點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9f2587f-dc31-43e3-96d2-4741d11c7ad7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/220c4612-f011-45b7-bc42-8fea416daf11/orig.jpeg

晚餐吃杭幫菜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2214876b-4ded-4a01-a24b-e69b00eca91e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f31eaf0-3ee8-494e-9930-45c803a733ed/orig.jpeg


第四天：
• 真際院

慢慢爬三個小時上去，一路上有很多竹林跟小涼亭，寺院也很漂亮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89497382-c96b-4ac9-88d5-7875d463a173/orig.jpeg


第五天：
• 杭州到蘇州 高鐵約90分鐘 一等廂 台幣1000左右/人
• 閒晃、園林

蘇州真的很漂亮，隨意走走都有很多美景，除主要景點外人不多。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e741dbea-81fc-43db-bdcd-6af81f34da33/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37b8d8d9-bba7-498c-add3-d19f95ede489/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69be47c9-c77f-471e-ae27-efa60faee787/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3848ce7-e917-4f9b-90ba-a50f7b3440e1/orig.jpeg
女友有做漢服妝造，衣服+化妝+頭髮 台幣800。
下午四點多接近五點去做，老闆有算我們便宜。 
這個時候去做的話可以殺價，又可以拍到白天+傍晚+晚上的照片，推薦。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d95b73ce-3ba9-4bf1-b58a-243d25ce87a4/orig.jpeg


第六天：
• 蘇州閒晃、七里山塘街

蘇州有很多園林，我看小紅書說知名園林如拙政園人多票又貴，不如去較不知名的園林，人少逛起來舒服，也好拍照。
拙政園一人要80人民幣，但很多小園林便宜很多，甚至有些園林是免費入場的。
我們有去網師園40人民幣/人、晚上的耦園25人民幣/人以及柴園免費入場。
若只是單純想拍美照跟休息的話蠻推薦以上景點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4d13a98-488a-41e8-b73c-b5002775228e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b868fa89-ff59-4196-998b-21b728e5db23/orig.jpeg

晚餐吃羊肉鍋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b868c063-32fe-4dad-8c87-791dddf94340/orig.jpeg


第七天：
• 蘇州到烏鎮 計程車90分鐘 台幣1200左右（滴滴專車）

烏鎮雖然入場要台幣600，但個人覺得非常美。是值得專程去的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e08edc3-1da7-4204-aeca-770ad97f12cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e98933fc-3cb6-487f-bffd-93ae2cc44495/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efe005bb-2171-4541-ada8-69cfeb3edd35/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4da9809c-7d32-44ea-a856-abb222ff6d9e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/395ab9b5-e167-48ed-9edb-889c457c41ea/orig.jpeg


第八天：
• 南潯古鎮
• 湖州南潯到上海 高鐵50分鐘 一等廂 台幣450左右
• 南京東路、上海新天地、思南公館、田子坊、外灘

南潯古鎮和烏鎮類似，但免費入場。
若二選一的話個人推薦烏鎮。
烏鎮門票貴，但他是整個園區都統一管理的，園區裡不會賣奇怪的網紅商品如竹筒奶茶。
餐廳的水準都不錯，街道也很乾淨。
昂貴的門票多少有篩選遊客水準，大聲嚷嚷及隨意抽煙的人明顯比南潯少很多。
雖然烏鎮很商業化，但逛起來很舒服。

上海的景點的話就大城市，外灘確實很美，不過個人喜歡蘇州、京都等古都風格大於現代大城市，所以不過多評論。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/17cb755e-0070-4ee9-8006-bae6c0c92d29/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/167eec99-5c3a-43d9-bf17-3965626eeed3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24270006-0e8e-48b2-af0f-5ca25a81128f/orig.jpeg

晚餐吃烤鴨 
用大眾點評的團購券約台幣600吃到好吃烤鴨 
其他菜如蔥油雞也很好吃

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc548fd3-b160-40bc-86aa-123dc66732ae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27f8774b-36fa-44d7-b176-e76ce5786b78/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70b3777e-77e3-4895-bfb2-93b63af5f843/orig.jpeg


第九天：
• 人和館
• 曲水蘭亭 12小時 約5000台幣

再訪人和館
一定要預約，現場排要1小時起跳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad345638-6776-461a-a872-d4f379ab6740/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a018a7c1-b4d4-445a-a428-23e4a5653ea1/orig.jpeg

女友一直想去看看曲水蘭亭，可以選12或24小時，我們是隔天早上九點的飛機，所以選擇12點半進場，午餐時間到2點，6點吃晚餐，最後晚上11點吃消夜場後離開。

內部裝潢豪華，自助餐的蝦子海鮮都好吃，無限供應的大閘蟹很爽。海鮮類有剝殼服務，自己不用動手。
平板點餐的熱菜水準合格，但海鮮類最好吃。

休息區有ps5，新鮮水果，躺椅。
加錢的話有包廂可以打麻將。

Spa本身有獨立洗浴間及獨立洗面台。
不習慣公共澡堂的人也適合。
浴池跟烤箱就一般水準。

有一點不合格的是在澡堂裡的服務人員會一直問你要不要搓背（另外付費），我在裡面被問了七八次，我了解師傅們有業績壓力，但一直反覆被問有點煩。
但女友說完全沒有被推銷，所以好像是男生區才有這個問題。

總結來說是值得體驗的地方，但是價錢真的不便宜，像我們12小時吃三餐的話還算值得。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42f4a425-6a0b-402c-ab09-912f52734063/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fd8f8dd-b0e0-49b8-b218-1a5498a07798/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20a376ae-8ef8-46db-83c4-513d2469bb5e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5a04477-d596-44b0-ab3c-f6a466243edf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f05d4ac-5385-493e-841b-c8d91ebce6b9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7aed33c-d938-4ca0-96b5-c185047208d2/orig.jpeg


第十天：
離境



結論（滿分10分打評分）

• 交通 9分（除機場外滿分）
機票不是從台灣出發所以價格不寫了，高鐵文內有註明。
其他十天下來幾乎都是坐滴滴專車，滴滴共花台幣9872。

我們除了第一二天用滴滴快車外都用滴滴專車。
快車很便宜，10-20分鐘車程台幣100有找，但大多車內煙味重且不乾淨，司機態度不一定好。
滴滴專車大概是兩倍價錢以上，但還是很便宜。
司機穿襯衫，態度良好，車大且乾淨，重點是沒有煙味。

高鐵一等跟二等價錢差異不大，網路上說一等的話碰到吵雜的人的機率低一點。
這次沒有坐二等，所以無法評論，但一等坐起來還不錯。
我去過的上海杭州蘇州火車站都很乾淨且標線清楚，不會找不到路。
唯一缺點是像歐洲火車站一樣，大叔一下車就直接在月台上抽煙。

浦東機場很髒很破很落後。
最重要的是很熱很悶。
不懂上海這種國家門面等級的機場怎麼會這麼爛。

上海地鐵沒什麼特別，就普通的城市地鐵。
整趟旅程只搭一次地鐵，其實不塞車的話多花一點錢舒服的坐車就好。

用支付寶可以借腳踏車，類似ubike，短程交通好用。


• 支付 9分

綁定支付寶及微信支付很快很簡單。
叫車都用支付寶app內建的滴滴，很方便。
不用去換錢所換錢跟數現金真的太好了。

建議可以辦一支最便宜的中國門號，一個月台幣35。餐廳網上訂位需要中國門號。

滴滴如果用中國門號登入的話有很多優惠。
我坐十天的計程車就到等級7的會員，以下優惠因為我不是用中國門號辦的所以沒辦法用。
但不確定是否限中國國內身份使用，如果有清楚知道規則的網友歡迎留言告知。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ef69dab-7d80-40a8-bf69-dfac68814a6a/orig.jpeg


• 美食 10分
十天兩人伙食費台幣14902

人均台幣800-1200可以吃到水準高的餐廳。在上海吃的烤鴨店是附洗手間的包廂，沒有低消，+10%服務費，吃超飽才人均1300。
人均300-600可以吃到好吃的菜色。
人均300以下也還是有好吃的飯館，衛生及服務方面都好。

善用大眾點評上的團購券的話可以省很多錢。

上海杭州蘇州的美食雖然看似相近，但各有特色，十天下來每天吃中餐也不膩。
中餐館的CP值跟好吃程度完勝香港或台灣。


• 住宿 10分

雙人房約台幣2000-3000就有很多選擇。
房間乾淨、櫃檯親切、備品完善、每天打掃、設備新穎、退房時間都12點後。

住宿的品質及服務完全碾壓台日韓的同價位。


• 市容（限觀光區）8分

顛覆我對中國的刻板觀念，街道乾淨，公共廁所管理的很好。比日本的廁所乾淨。
但是脫離觀光區的話就不一定了。在上海有路過一個地下街，裡面的廁所竟然有人抽煙，非常震驚。
大馬路有汽車跟機車分離，中間有實體的分隔島，在機車道上騎腳踏車很安全。
馬路上電動汽車很多，所以聞不太到廢氣，也沒有噪音問題。只是按喇叭的聲音有點吵。


• 人民素質 7分

上下限度的差別很大，在上海高級住宅區跟新天地來往的人完全不是我傳統觀念中的中國大媽大叔。
穿衣風格、講話音量、行為舉止都很好。甚至連長相都跟其他人不一樣。路上也鮮少有人抽煙。

到觀光熱區如杭州西湖、上海豫園就能看到較多文化水準較差的外地旅客，明顯感受到城鄉差距。
就連入場費150人民幣的烏鎮跟免費入園的南潯的遊客水準就有明顯差異。

整體來說跟台日韓比當然有差，但是我覺得不影響旅遊心情。


• 治安（限觀光區）7分

不管白天黑夜都很安全。
跟歐洲完全不能相比。

只是路上經常看到警察，在上海外灘還看到警用無人機在天上，心裡感覺怪怪的。



整體來說可以不用花大錢就可以享受到很好的旅遊品質，歷史文化底蘊也很深，我只去上海杭州蘇州就體驗到不同風格的市容跟美食。



**其他：
我不是台灣人，但因為我長期居住台灣所以剛去中國的前幾天被問到的時候就直接說是台灣來的，對方有人回「是我們中國的同胞呀」、「反正就中國人嘛」等等。

雖然我不是台灣人，對方沒有敵意，且以他們的角度來說是對的，但聽起來就是有點不舒服，所以後來就不說我是台灣來的。

還有在杭州坐計程車的時候，司機推薦我們去看南京照相館，且說了一下自己對日本的觀感。他說到當時日軍的殘酷行為，日本政府長期試圖淡化史實，導致現在日本人民不了解歷史很可惜。其實他說的都沒錯，不是偏激的無腦反日，但還是明顯感受到反日情緒。

我雖然住在離中國很近的台灣，但二十幾年來一直以為中國很髒亂、不安全、人沒素質。所以從來沒想過要去中國。
但實際去過之後發現真的很適合旅遊，當然有可以改進的地方，但沒素質的人沒有想像中的多，完全不是新聞媒體上的中國。

若因政治因素所以堅決不去中國的話我理解，但如果像我一樣好奇中國是否跟媒體說的一樣可怕的話，與其在網路上看各種充滿偏見的東西，不如實際去一趟親身體驗。