標題：#徵旅伴 帶台胞證01的包機票食宿玩湖南

有台胞證01的大學生和碩博士生嗎？剛畢業的也可以，10.15～10.21有空的可以來湖南純玩團，包來回機票食宿唷！我本人也是學生之前去過不錯，好心幫忙招募，目前表單填寫時間截止，可以直接留言私訊找我報名，我也會帶大家搭飛機去請不用擔心，活動是台辦主辦台商贊助機票！

2025第三屆長臺青年綠色食品及廚藝文化交流營——給臺灣「首來族」的湘遇邀請函

🎉 特大喜訊！ 台澎金馬地區大學生有福了，本次交流營全程免費！包來回機票和食宿！台胞證01的大學生就等你來！

2025年10月15日-21日，我們將探索湖南長沙、瀏陽、岳陽之美！120人營隊，80個臺灣青年席位，40位長沙商貿旅遊職業技術學院師生全程陪伴，讓你初來大陸不孤單，還能收穫滿滿友誼與技能！

亮點滿滿的7天行程，每天都有新驚喜，讓人熱血澎湃

15日 初見長沙，暖心接風
剛下飛機，就能看到我們的迎接隊伍，並送上行程小貼士和專屬紀念小禮物
16日 長沙商貿職業旅遊技術學院開營儀式，參觀校園，接著與台灣同學廚藝比拼、歡迎晚宴；
17日 湖南博物院、馬欄山文創園、長沙規劃館、觀影《南京照相館》；
18日 湖南省宋旦漢字藝術博物館；銅官窯古鎮（住宿銅官窯古鎮客棧）；
19日 岳陽參訪；
20日 長沙縣影珠山抗戰遺址、湘豐茶園、露營閉幕儀式；
21日 結束返程。

別再猶豫啦！第一次來大陸，就用這場美食與文化之旅開啟精彩篇章，和兩岸夥伴一起，在湘楚大地上留下難忘的青春回憶，快來報名吧！