標題：#國外遊記 環遊世界第77國——被制裁的俄羅斯

俄羅斯是我環遊世界的第77國，也是難度相對其他國家較高的國家，除了因為語言不通(當地人會說英文極少數）以外，還有目前被國際制裁的關係，visa master卡都不能用，也不能在俄羅斯領錢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b75f63a-ea61-4857-9858-bb364f62f201/orig.jpeg
很多網站也都不能用，但做足準備的話還是可以在俄羅斯存活下去的。

以下是我這趟來俄羅斯的行前準備：
🏨訂房：
Booking也制裁俄羅斯，所以無法使用，我是用Zen hotel, 可以搜尋到俄羅斯的飯店，也可以刷Apple Pay 跟其他Master信用卡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a504d96-b39d-4eb1-a0ec-67896ab573bb/orig.jpeg
要注意：想使用刷卡功能的話，必須在莫斯科時間9-21訂房才可以，否則就只能選「抵達時付款」然後付現金😆對 很奇葩，但俄羅斯有很多很奇葩的地方這只是其中之一

🚂交通：
我這次搭了很多趟火車，可以用Tutu這個app查班次，非常好用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4a63f67-59fa-47f1-8d5e-bf3253143d11/orig.jpeg

但是！一樣不能用visa master 付款，所以我的解決方法就是用閒魚這個中國app

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a78b259-7336-40d8-aa2b-c6c67ca7b09f/orig.jpeg

找中國留學生幫忙支付（他們有當地俄羅斯銀行卡），他們每張票收取5-10人民幣不等的手續費，我覺得算便宜，然後用支付寶就可以綁台灣信用卡付款。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/722a6523-2c10-43f1-9d1b-96aaad03c88d/orig.jpeg
閒魚App上面有很多留學生，透過閒魚平台比較有保障，可以自己搜尋嘗試。

支付寶可以綁台灣信用卡，就可以付款給中國留學生請他們幫忙買票
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4556760-ad0c-4bf6-81aa-d8e2f8e2470d/orig.jpeg

💵現金：我大概帶了兩萬台幣的人民幣來兌換俄羅斯盧布，因為訂房跟交通都可以線上付款，只剩下日常吃飯開銷跟搭計程車會用到現金，所以我就沒有帶太多～

在當地銀行都可以換錢，有的銀行比較刁鑽稍微舊一點的鈔票不收可以多試幾間

美金人民幣歐元都可以
匯率比網路上寫的還要好


📱Sim 卡
因為俄羅斯也禁止使用IG, Facebook, ChatGPT 等平台，如果到了俄羅斯再辦當地電話卡的話，都需要連VPN才能用，而且外國人還要搞一個很麻煩的生物認證，所以我是直接買ESIM，也是在某寶上面找到的，直接在抵達俄羅斯之前就先在手機上開通就可以用了也不用翻牆

相信蝦皮之類的搜尋一下，也可以找得到！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/471f90df-4273-4aad-a6ad-1ab83153fea4/orig.jpeg

這趟我在俄羅斯除了體驗了4天的西伯利亞大鐵路，一路從貝加爾湖、經過西伯利亞坐火車到莫斯科，我還體驗了去俄羅斯北極圈追極光！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a399ee2-298a-49c2-85a0-d497c630d970/orig.jpeg

超級美麗的貝加爾湖紅沙
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24bdf076-3eb2-41c7-9463-bad750ff5635/orig.jpeg
摩爾曼斯克追到的極光（下篇會寫追極光攻略）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2af01d9-c98a-4ad5-9b35-ea98ae6dc1d0/orig.jpeg
莫斯科red square前

我的旅行路線圖：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/364f4f7b-2d22-49aa-9720-7487b7a54599/orig.jpeg

整體來說，俄羅斯是非常值得來訪的國家，人民也都非常友善，基本上在地鐵每次只要有樓梯，都會有俄羅斯漢子主動幫我拿行李🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca08be22-63f7-40bd-9caf-1a16c6aa860c/orig.jpeg

臥鋪火車我都是搭最便宜的三等座，但在車廂大家都非常安靜，我覺得還算蠻舒服的！廁所也還ok，看起來是每個小時都有人打掃。
那時候搭貝加爾湖-莫斯科，3天17小時的火車
臥鋪火車3等座4800台幣
等於抵了四天的住宿和交通費，還蠻划算的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1c416a9-aa3a-48ae-b4ab-467fe76ebd07/orig.jpeg

只是火車上食物真的是超級難吃，建議各位跟我一樣準備一堆泡麵還有自熱飯上來吃（俄羅斯很多亞洲超市都會賣）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2201698f-1c4a-4e0f-a3d7-ad240fe43ffb/orig.jpeg

唯一在俄羅斯讓我遇到非常不舒服的就是最後的兩趟來回北極圈跟莫斯科的火車，處處針對我們，甚至只因為我聽不懂他們在說什麼就對我動手，用門超大力夾我的手臂，導致我手到現在還在瘀青 = = 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11f524ad-550f-4eda-a664-ec0b1c957a10/orig.jpeg
來俄羅斯絕對避雷搭他們這兩班火車（我搭從西伯利亞過來的列車非常正常沒有這個問題）

然後溫馨提醒，俄羅斯食物真的很難吃，建議多去超市自己煮😆