標題：#國外遊記 曼谷4天4夜行程🇹🇭（泰服避雷/網紅景點踩點/saim飯店分享)

9月底帶男友去曼谷過生日🇹🇭🎂
因為他比較不方便請假所以只能去短短4天
本來是打算去香港的，但剛好看到有下班可以直接衝的晚飛機票
曼谷住宿不貴、多睡一晚隔天一早就可以開玩也不錯，最後就決定衝曼谷了！

那就廢話不多說趕快開始🤎🥳

🌼Day1＋行前準備
🛜環亞esim 多電信無限量吃到飽方案 4天/$179
這次落地的時間已經過午夜所以只需要買4天網路
看了幾間多數只有3或5天的，但環亞剛好有符合我們的天數需求就買了！
因為第一次去曼谷用esim，也懶得比較電信就直接選了多電信
體感上網速很穩定、除了去夜店之外網速都不會卡頓！
之前用其他間落地之後才掃描QRcode蠻不方便的，但這次是可以在台灣先設定好
我是出發前一天才買，很快就收到email～裡面有「一鍵啟用」直接按就可以
按完在台灣一直顯示「啟用中」是正常的！落地還沒下飛機就會連上網路囉
（我起飛前才啟用，想說怎麼弄不好～還去密客服還好他們回很快🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b85c58dc-5df3-442a-8d36-67a3bebf929e/orig.jpeg

✈️華航 22:40 TPE > 1:25 BKK $7400/人（含23公斤行李）
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e36f645-5734-43ce-b97d-65c4c3803ddb/orig.jpeg
6:30下班直衝機場時間綽綽有餘
之前比較常搭聯航，好久沒在飛機上吃飛機餐！
餐點是燉牛肉的義大利麵蠻不錯的
甜點的冰淇淋是吉利卡哇跟五桐號的聯名很好吃（手標泰奶是回程才有）
沒想到連這種半夜航線大家用餐率也是很高🤣

🏠住宿：The path siam
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8652470-2cd4-41e8-b87c-1636dd7bc27b/orig.jpeg
回來發現飯店我完全沒拍到 笑死 大家可以看google評論實拍
我們挑飯店最在意兩點：離bts近(但我們後來都進grab🤣)/附近有711
這間的地理位置很好！！離saim商圈的bangkok天橋走路大概8分鐘
但他在比較巷子裡面所以不會很吵～
飯店算新、房間很～大～～但裝潢就是普普通通、有小陽台（禁菸🚬
走廊有一點小潮濕味但房間不會所以不影響 
沒有含早餐整體一人$1000左右，應該是可以找到更便宜cp值更高的！
提醒大家這間入住要繳押金1000泰銖或是壓護照才能換房卡
所以如果是半夜落地記得先準備好錢！

🚘：GRAB
這趟我們幾乎都是叫grab 4天大概是$2000
可以選會員方案（19泰銖/月）叫車會比較便宜！
但記得叫車要特別用卷，不然就會跟我們一樣買了都沒用到：）
我們短程都是一人叫一台摩托車比較俗但很容易送到不同的下車點
泰國百貨又很大如果跟我一樣路痴的記得網路選好一點的
可能會一直需要視訊打電話求救🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe5dacf0-1b7a-4bb7-a48c-375e4d806b5d/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4833bee6-d209-4970-94cd-9eef31358442/orig.jpeg
半夜航班大家記得要先叫好機場接送
我們到飯店已經3點多了！但還是去711買了宵夜🤣就洗洗睡了

🌼Day2
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c59b62fe-215c-44be-a42f-781448c5e9e2/orig.jpeg
📍Factory coffee
小紅書打卡景點📕整間店真的都是中國人哈哈
8:00營業我們大概8:20到排隊等大概20分鐘
咖啡最後加工會在桌邊完成，有儀式感但出餐也是會比較久🤣
香橙清爽、肉桂溫潤、奶蓋香醇，三杯都各有特色（可頌就普通 
一杯均價$180up價格偏高，不用等很久的話還是很值得來嚐嚐！
（我們出來9:30的時候就已經排到店外面了

然後第一天就是各種逛街😆很期待去客製萌奇奇T結果一回來台灣就有了（我真的謝謝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4179f90-57b0-4f09-930d-3a030c18e90f/orig.jpeg
逛街發現泰國的三宅一生貨很齊全！（之前去東京大撲空
而且店員姊姊很熱情拿了一堆熱門款給我們試
再加上打折起來價格很可以！！立刻打視訊給朋友幫買🤣
還好網路很給力就這樣在櫃上混了一個小時，最後代購了快10顆哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26815414-9886-4797-adaf-8163f2c848e0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1070189c-f314-49de-8f5f-f1deded87fa2/orig.jpeg
📍Thong smith siamese boat noodles-central world
貴貴船麵味道整體不錯但和牛其實很還好🤣
份量少少、一碗要快$300覺得可以吃一般的就好！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d44f1a86-5720-46d3-aacc-27a6e1f245f7/orig.jpeg
📍Khua kling pak sod 
晚上跟在泰國的朋友見面～一起吃米其林的泰國南方菜，一人大概$800
價格偏高、份量不多，但味道很不錯都很有水準、也有很多少見的菜！
是我這次最喜歡的一間餐廳～像臭豆蝦跟椰奶湯都是我們平常不會點的菜
但吃起來意外很驚艷！位置偏遠，但還是蠻值得來的！
吃完就去🥦店幫男友過生日🤣

Day3🌼
一早還是有爬起來去穿泰服～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b83709e-d90f-43b0-b5fe-294a9598c0d0/orig.jpeg
📍nana studio
兩人泰服$600+化妝$1500(淡妝)+$1500(攝影/一小時左右，無精修)
我覺得不算推蠻流水線的！因為我是內雙腫眼睛所以不算好化
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb96de76-68db-44ed-b2f2-7ed1edd8257e/orig.jpeg
他把我雙眼皮貼很厚還大外露，本人看是完全無法走在路上的🤣
拍完我有自己改眼妝（但底妝、鼻影、嘴巴、眉毛畫的很好
而且他裙子都是one size直接套的、比較不修飾
（兩年前去路邊只穿泰服的小店阿姨是用綁的
但有朋友去化的很美，所以可能？還是挑化妝師
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8872ccc3-4c0b-4a71-9fb8-e38705cb1632/orig.jpeg
📍老城區松瓦路
這次最喜歡的點～假日真的滿滿曼谷年輕人聚集的地方
有超級多咖啡廳跟選品店可以逛！
很推薦LOCAL BOYS COFFEE CO.花生牛奶咖啡🥜
喜歡拍照跑咖的可以留一個下午在這邊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/967052cd-1cfb-436c-a612-9a48a513508c/orig.jpeg
📍Somsak Pu Ob
晚上去吃了連續7年米其林的螃蟹冬粉
一共等了快3小時...建議大家可以提早去拿號碼牌之後去iconsiam逛
老闆本來跟我們說90分鐘我們回去又等了90分鐘：）
他依照螃蟹有分大中小，我們選一中一小大概是＄1100
味道跟螃蟹真的都很不錯！還好那天不算熱不然路邊沒冷氣也是有點痛苦

晚上跟朋友去了夜店但跟台灣差不多！
只是他們沒有收入場費，有興趣還是可以去體驗看看💰

Day4🌼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0db63f8e-b85d-406c-9ad2-96273f7eab14/orig.jpeg
一早去let’s relx做了個全身油壓，一人大概$1000多
這間就是連鎖大品牌、品質穩定、體驗感不錯的按摩，按完甜點很好吃🥭
之後再回去化妝準備出門！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d7353ec-0727-4fae-a6eb-c1e600e73c73/orig.jpeg
📍美功海產店Mae Klong Seafood
這次最期待但我自己偏失望的餐廳😢
上面這樣加一個蟹肉蓋飯(店員推薦但太酸辣、吃不習慣)
兩人吃了$3500(⚠️僅付現）海鮮是真的新鮮！！但其實沒有特殊調味
主要就是吃蝦膏、蟹膏，但不夠熱吃到後面會有點膩口
加上距離市區要30-40分鐘來回其實會有點浪費時間
如果順路、人多的話是可以來！但如果是要特別跑一趟就可以考慮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2908a7dc-2298-4021-9999-2fc9c14a7bbd/orig.jpeg
📍洽圖洽市集
其實吃完海鮮來這很不順路但因為男友沒有來過洽圖洽所以還是來踩點了！
來了很紅的銀飾店，品項真的很多！但他們收納的方式其實不是很好挑選
或是建議可以準備一些喜歡風格的照片直接給老闆看
後來男友挑了一個戒指約$550
我自己懶得挖寶🤣還是偏愛逛百貨所以這邊就沒有留太久了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e3cee56-c772-465f-95d7-9a13490a5483/orig.jpeg
📍朱拉隆功商店街 牛奶小子
又是小紅書打卡點🤣外帶不會很久！
其實飲料還不錯耶！但斑斕葉蛋糕我就覺得還好
這條街都開很晚、宵夜選擇很多

Day4🌼
早上去百貨最後採買＋吃午餐後就去機場了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d924dae-0a80-4f20-b009-417a50f2ab97/orig.jpeg
📍KUB KAO KUB PLA
穩定好吃的米其林泰菜！
又喝了一次椰奶蝦湯但我更喜歡第一天的
泰國的圓茄居然收服了不吃茄子的男友哈哈🍆
店員推薦椰子冰很清爽解膩很好吃！

⚠️泰國機場是登機前要拿退稅單、入關後再去領錢
所以大家要記得預留足夠時間（BKK機場很好逛🤣

泰國是個充滿割裂感但又迷人的城市
非旺季機票又便宜～已經跟男友敲好明年要再來了哈哈😛
以上分享🌼有問題可以留言給我！