標題：#其他 旅平險真的有用嗎？還是只是買心安？

想問大家出國前都會固定保旅平險嗎？
我老實說以前完全不會去保險，每次朋友在群組裡互相提醒，或是出國我媽在問，我都當成耳邊風
因為我最常去的國家就是日本，以經驗看下來根本不會真的用到！而且又要在出國前花一筆錢，所以我都不會去保旅平險

直到今年3月跟朋友一起去日本
真的遇到人生第一次誇張的班機延誤！
我們原本是買週日晚上紅眼班機回台灣
想說最後一天再多逛一下再去機場
結果當天在機場被廣播通知班機延誤，而且從原本4個小時等阿等~最後被迫多留一天在日本
當下大家都傻眼，因為隔天大家都有工作行程
還有朋友隔天有重要的客戶拜訪，也只能臨時取消

最煩的我們一群人最後臨時多花了住宿、餐費，還得重新安排交通，雖然有朋友是很開心多放一天
很多禮拜一有重要工作的朋友直接笑不出來😂

但離奇的事情來了！這次出發前我不知道哪來的靈感
第一次去研究旅平險怎麼保，最後懶得用就請我媽我幫我保！
不過後面我也忘記這件事情，根本沒確認到有沒有保到
結果在跟我媽報備晚回家的時候，她就提醒到我這件事！

後來靠著航班延誤的理賠，補貼了不少開銷
算一算比我想像中還要划算很多
至少不用自己全額吸收🙂
那一瞬間超慶幸我媽有保，不然光想到那筆花費就覺得心痛

反正經歷過這次，讓我徹底改觀，決定之後不管去哪個國家都會乖乖保旅平險，畢竟她真的就是那種平常覺得不會用到，一旦遇到突發狀況就會感動到跪著感謝自己有保的存在

現在尤其年底是出國高峰，航班延誤、行李延誤
感覺發生的機率就會比較高
如果用小小金額換到一趟安心的旅程，真的是阿彌陀佛！

下個月中要出國，突然想到趕快線上先保一保
不知道大家有沒有被旅平險救過經驗？
自己身邊朋友還有東西被偷有順利請到理賠的😅