標題：#國外遊記 被小偷嚇到的義大利初體驗😱義大利人推薦美食景點

如題，人生第一次到歐洲義大利旅遊，竟然在國鐵直擊被扒的旅客
我們其實也沒看到小偷是怎麼動手的
只聽到該旅客驚呼「手機剛才還在口袋裡」，下一秒就消失了...
當下真的嚇壞，後面整趟行程都忍不住緊盯包包和護照手機
幸好沒有影響旅行的美好，義大利美景和美食依舊讓人難忘🤭

這趟行程是八天七夜：9/18 晚上搭長榮出發，9/27 早上回到台灣

🇮🇹 跟男友&朋友三人，去找在義大利教書的教授朋友 Giancarlo
造訪的城市依序是：Verona → Misano → Bologna → Parma

https://megapx-assets.dcard.tw/images/84395121-4766-4217-91e6-84f81f087681/orig.jpeg

假日朋友開車載我們從機場一路玩到 Misano，後座的我見證這段跨國友情很感動
幾個驚艷的景點和美食分享：

📍Verona - Arena di Verona 維羅納圓形競技場
https://maps.app.goo.gl/rDZWC2JnRdo6pr6DA

https://megapx-assets.dcard.tw/images/70df6894-5c65-4b97-a1ec-d7624dd269f4/orig.jpeg
是世界第三大圓形競技場，擁有兩千多年歷史
過去是戰士或動物廝殺的戰地
現在每年 6 ～ 8 月是歌劇節場地
我們沒有買票進場，單看外觀就覺得相當壯觀

📍 Bologna - Torre dell'Orologio
https://maps.app.goo.gl/AZpiVjBUoTKVgFV18
https://megapx-assets.dcard.tw/images/457ff3b2-c94b-43fb-8163-f9f1d5fdb3d1/orig.jpeg
登頂前的木製階梯非常陡峭務必小心
頂樓可以俯瞰整個波隆那城市
一整片無際的橘色屋頂，超好拍😆

🧀 Bologna - Cremeria Cavour
https://maps.app.goo.gl/hHHn1egYcK6RXrAt8
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a123d024-24e0-4137-add1-7f327f81f1e9/orig.jpeg
義大利必吃 Gelato
這間是這趟行程吃下來口感香醇濃郁，不亂甜
口味一甜一酸，爽口很多，推檸檬 + 開心果

🧀 Parma - Oven Parma
https://maps.app.goo.gl/6x55w9ETLpidAwHU9
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cf6b6de-ebac-4f5d-8952-f0f303109d6e/orig.jpeg
想體驗正宗的拿波里披薩，在地朋友只推這間！
餅皮外厚內薄、餡料濕潤，邊緣餅皮必須比中間高
上桌是完整圓形的未切，再依自己適合大小切塊，捲起來吃😆
這裡的大家都是一人點一份披薩

🇮🇹 幾個小驚喜
1. 搭義大利國鐵 Trenitalia，沒有準時就算了，還「默默臨時」換了「兩次」搭乘月台，還好有熱心的外國女生提醒我們（在打卡機碰到的），才體會台灣交通工具都準時真的很棒🥹
2. 搭公車沒有強制要付錢買票，但如果被抓到要賠款（很多當地人都直接上車），我們還是乖乖刷卡
3. 網路是用威訊 eSIM，原本擔心非熱門城市的收訊會斷斷續續很不好，沒想到一路都很順暢！！像我們造訪的城市多以古建築居多，部分地下室的餐廳有可能收不到訊號，還好餐廳都有提供 WiFi
4. 咖啡廳幾乎不會看到拿筆電工作的人，大家都是專心聊天、認真喝 Espresso
5. 到處都是菸味 😥 除了室內之外，室外到處都是二手菸，極度不習慣

這趟義大利收穫很多：豐富歷史文化新建築的融合、美食...
每個城市的轉角都有驚喜，許多美景和感動帶不回台灣，推薦大家有機會一定要親自飛一趟囉 ✈️