標題：#黑特 #黑特 山富旅遊 濟州島團 韓國導遊 彩妝店 強迫購物 雷

團名：玩樂濟州八大主題５日-神話世界+藍鼎、水族館、萌萌羊駝、小熊軟糖世界、史努比樂園、鐵道自行車、探訪海女村
訂價23,900元/人（小費另計$1500）


前情提要：
先聲明這團的行程整體是不錯的，我們人數比較多，且有老人家，所以選擇跟團，我們想去的地方都有去，景點都不錯，餐點也算好吃。
我們配的是韓國當地的導遊（金X賢，綽號：香香），過程都很細心的講解，講了很多韓國的歷史故事，中文非常的流利。過程中遇到問題也很熱心的幫我們處理，前三晚是同一間市區的飯店（Shinshin Hotel Jeju Airport），強烈建議這間只住一晚就好，因為你們可能會遇到不換床單、床不整理、地板不打掃、更換的毛巾沒折好，打開檢查是濕的，裡面甚至還有毛髮，不知道是使用過的，還是根本沒洗乾淨。導遊隔天早上跟櫃檯抱怨後，第三晚就改善了。

（再來就是重點）
原本愉快的旅遊在第四天上午整個變了調，上午是去免稅店及海苔工廠購物，9點出發後，導遊開始重點介紹他們主推的產品，也提醒我們下車後要在一個專櫃前好好聽完產品介紹，其中我們一位老人家受不了想去其他位子逛逛還被叫回來好好聽完，這就算了🙄
介紹完後，我們開始店裡的其他產品，離開了專櫃，看到一半導遊竟然很兇的走過來口氣很重地對我們說，”我們打擾到其他團的人了”，感覺要我們回去專櫃的意思，當下我們真的很傻眼，周圍五公尺沒有其他人，整間店有5、6團的旅客，非常吵雜，我們只是在試用且討論商品，莫名其妙就被罵了，當下直接氣地把原本要買的商品都放回去。準備離開時還聽到其他團員被要求每人至少買一包面膜，這難道是《強迫消費》嗎？
在我們浪費一個多小時，所有人都結帳完，走到巴士前時，車門是鎖著，不見導遊跟司機，等了約15分，等到大家受不了又回店裡吹冷氣及上廁所，她才出現讓我們離開並上車。

最誇張的部分是，導遊沒有請司機先開車，而是拿起麥克風開始訓話，說是我們買太少，為什麼我們不買，拿回去送人也可以啊，讓她在同行間很丟臉，說：
我們能不能將心比心，我們是有購物行程的，這些免稅店是有贊助的，就像電視節目一樣，會有廣告，你們應該感謝這個廣告，讓你們有免費的電視劇可以看，別的團都買得很開心啊，為什麼你們這團這樣，如果換作是你們，客人在店裡一分錢都不花，你們是如何感受？
其中我們的老人家回說這位導遊，他們用不到，買了回家會丟掉啊，她竟然跟老人家吵起來，竟然很理所當然地說妳可以送人啊！老人家也說如果是用得到的，絕對買好買滿，竟然被回說是兩碼事，我們行程是有購物行程的，而我們的旅費為什麼會降到這個程度，這些免稅店、彩妝店相當於你們這些旅客的贊助商啊，然後說我不想跟各位客人吵架，說是表達她的立場，然後表達她心情非常不好，別以為我接完這個團，下一團我就沒團可帶了，希望各位「貴賓」，各位「老闆」們，將心比心，行程中就是有這個行程，哪怕一個人買一個面膜，或是一個洗面奶，就7、800台幣的的東西（os:有低消要早說啊😡），你們覺得你們買那個東西我能賺多少錢嗎？這個跟錢沒關西，我是覺得我做這個工作，這樣很難看，真的很沒有面子，又說她工作是得到認可呢？總之下一站還是購物，海苔和海帶。

講完了以上這些才願意出發（這時我們已經在彩妝店停留1小時40分了）

我只能說
1️⃣我們是知道有購物行程的，也願意買，但買東西不是被強迫、被兇完，然後乖乖地去結帳。
2️⃣妳真的認為我們是貴賓嗎？貴賓是這樣對待的？隔壁團才是妳的貴賓吧！我們不是要當大爺，只是帶著工作辛苦的爸媽難得放假出來放鬆，出來玩，而不是出來被訓話的，基本的尊重禮貌總該有吧？
3️⃣你們櫃檯的產品不是我們故意不買，是試用後真的不好用，甚至有人使用當下覺得有點過敏，買其他產品不行嗎？
4️⃣我不否認妳前三天的用心導覽，但怎麼會有人翻臉跟翻書一樣，身為前大使館的外交翻譯官，怎麼情緒都控制不了。
5️⃣是不是故意把大家鎖在車外，大家心中都有自己的見解，妳說司機在店裡休息，也休息太久了吧！全程就只有那個行程找不到司機。
6️⃣說實話，老年人很好收買的，美言幾句，請他們看在妳前幾天的服務上，支持一點，我是不信他們會完全不買。
7️⃣當下很多人都很生氣與傻眼，原本愉快的心情，就這樣被糟蹋了。

最後我是不相信這位導遊沒被客訴過啦，但我們團的大家過了兩天的沉澱，看起來也都沒那麼生氣，想說算了，台灣人真的吃軟不吃硬，幾顆橘子再說幾句好聽的話，大家就好像原諒妳了？

唉😮‍💨這次只能當自己倒楣，希望大家跟團都可以遇到互相尊重的導遊和領隊，可以的話還是自由行吧～
想看影片的去Threads找吧，我傳了好幾次都失敗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/937803ab-b90c-41de-b3ae-41510c876345/orig.jpeg