標題：#國外遊記 麗江超高CP值藏服寫真一生推｜四川雲南女生獨旅

先暴力上圖，其中有些是毛片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7292b146-1613-49f5-88c7-8b19797a232a/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1cdb9af7-479e-4838-88e5-89a3e005c38d/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2eb6397-eb7e-4535-b647-f5cda3c4395a/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4257f69-65a3-457c-b729-85271962dcb4/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35adf498-9afb-4200-9a12-52c288ef3159/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4936117-75f5-4f21-a9f7-caeaa7cd67e5/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38508b74-eb6e-47cc-8775-ca4319494ed8/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4967bc77-71b5-4a33-817f-4e7b37ed0a8b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ef4f2cb-e78f-42a9-85d0-b6fc795f89a6/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a24b070-90ca-4eb0-86ee-79d3fab37fa2/orig.png

我的感想是以專業攝影和它的品質來說，這裡拍照就是，超 級 便 宜！

前情提要：十日獨旅上一集
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259935474

雲南省是中國少數民族人口最多的省份之一，所以這趟獨旅一路上也看到很多人在拍藏服寫真，我從小紅書上找到了一家，只能說在中國拍照CP值真的很高！！
因為他們現在內捲太嚴重，幾乎滿大街都是包妝髮服裝的寫真工作室，價格便宜又競爭激烈！推薦去雲南玩一定也要體驗一下
大家可以自己選擇喜歡的風格，路上很多店家，或是小紅書上找也可以看到作品，一般比較多人會挑華麗一點的風格像這種店家，而且198 RMB（不到台幣 1000 元）就有↓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/532f4951-18dd-4ba2-a087-cdbb56864296/orig.png

但我找的這家比較貴一點，我選的是他們999元人民幣的方案，但妝造攝影都非常強，他們畫的就不是一般的網紅妝，比較主打樸實自然原始的藏族風格

💰 價格方案選擇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/088ed987-206c-465e-ad0b-ee5478d7d202/orig.png

比較貴的好處是底片全給，我最後總共拍出來129張，滿意度 💯！！ 不用修就好看，幾乎0廢圖🥺
精修也給到9張，但他修得很少，主要是直出就很美了

毛片：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acac151c-74a2-4e64-b4d4-6cc7bd02fba2/orig.png
精修後：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6acf4c6-5666-49a3-b80e-fefdf038b2be/orig.png

？？　我真的覺得差異沒有很大😂

📍 拍攝地點
工作室在麗江的白沙古鎮，距離麗江古城大約半小時車程，在這裡做完妝造後會再根據你選的方案載你到拍攝地點
關於麗江束河、白沙、麗江古城的比較我放在我的IG，如果你是正在做旅行攻略看到這篇可以看看我十天的行程：
https://www.instagram.com/p/DOyk-5DARbq/?igsh=aDZkb3ZiZDI0ZjVu


💄 妝髮與服裝
會幫你畫妝所以建議素顏去，不像我之前拍攝和服時還有自己化的可能，藏民妝會畫得很像曬傷一樣也畫把你畫黑一點，但他們的化妝師很專業而且費用包含在套餐裡。
這家工作室的妝容走自然風，不是常見的華麗網紅妝。
髮型和飾品會依服裝搭配，藏式髮辮、耳飾、頭飾都很精緻。
還有很多不同風格的藏服，✨ 化妝師美感很好，會幫忙建議搭配，不用擔心選不出來。
他們應該只接預約客不接現場walk-in，因為工作室蠻隱密的，但那天看到的幾個女生客人都各有特色，很颯的女生妝造完也超美。
這是他們小紅書上幾個我覺得美的很有個性的照片：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b85abacf-e76c-4a64-8c7f-fec16c806f2f/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21c55d46-e550-456f-983e-364dc1f691cf/orig.png

有些人或許擔心自己長得不上相，想拍又不敢拍，其實經過他們的巧手，人人都會變好看，加上後期精修，作品不會讓妳失望的，不妨試試看，美這麼一次會印象深刻的。


📸 拍攝流程
到店選衣服＋妝髮（約1.5小時）
外景拍攝（約1~1.5小時）
來回交通（約0.5小時）
回店挑片、看毛片
精修約2週內交件，全檔案當天就會傳給你
整體拍攝時間大約要抓4小時


🧚🏻‍♀️店家資訊：
一愫摄影工作室
https://xhslink.com/m/zrVsDYFjaI

雲南、香格里拉、稻城這些地區，背景隨便一站都像電影場景。
如果有安排到這些地方，強烈建議一定要拍一次藏服照，真的會成為旅行中最難忘的一部分
其實這些地區還有其他少數民族服裝的旅拍可以選擇，大家也可以挑自己喜歡的

彝族：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca870bd7-640a-4616-8e3e-1b1be5d70137/orig.png
苗疆：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b27c018b-24c5-4760-8769-a127244984dd/orig.png

新疆西域古國公主：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2fe86cd-0efa-44af-aa4d-6af79c2aee66/orig.png


順便推薦我的包車司機「和師傅」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93da9d0e-2ee0-4a67-ad0a-9bdabd5bcf3a/1280.jpeg
因為這次規劃時間比較趕，我直接一個人包一台車，這次行程可以這麼順暢，我的包車師傅功不可沒！一個人包車真的很爽，整個後座都可以睡，而且自由度超高。 司機是雲南少數民族納西族人，不抽菸、開車穩、準時、人老實、車乾淨，完全不推銷。 行程建議都很實用，專營雲南包車，推推！ 
👉 WeChat: 13688764903
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d79daea8-9acc-4fe8-ac1a-ae2e65891353/1280.jpeg

💡順便工商一下：

KLOOK 95折（滿1500）折扣碼： JIAJIACHUANG 

E心通 esim 9 折折扣碼：JIAJIACHUANG 
這次在中國玩用他們家的esim卡，有跟其他家比價過，確實便宜一點，速度也很OK還不用翻牆，真人客服也回蠻快，推推！
https://esimconnect.com.tw/#/access/brandIntroduction

下一集預告：
雙十連假義大利之旅ꉂ🤣w
這個禮拜五才要出發非常期待，因為距離上次和同事一起出國玩已經一年多了，等我回來再分享遊記~