標題：#國外遊記 送給35歲的自己，西葡生日之旅

嗨大家好！
今年去了趟西葡，一口氣把12天的特休給用光，算是我送給我自己的生日禮物。
我是第一次去歐洲，也是第一次跟旅行團，本來報名前還有點擔心跟團會不會走馬看花，但實際走完這兩個國家後，覺得跟團更能夠把旅行重點放在感受當下，不用一直焦慮開google map找路，心態上跟之前習慣的自助旅行的輕鬆很多。
旅行團安排的路線是葡萄牙進、西班牙出，我把這次的旅遊心得跟照片都整理好，如果對這兩個國家旅遊有興趣的朋友可以看這篇唷

葡萄牙🇵🇹 /里斯本/ 📍貝倫塔
第一站來到葡萄牙首都里斯本。這裡最著名的景點就是貝倫塔和發現者紀念碑，兩個景點都在同一區，走路也可以到
貝倫塔建於1514~1520年間，總共五層樓高，在葡萄牙大航海時期，貝倫塔扮演貝倫區港口很重要的防禦角色，後期也被當作電報室、燈塔、甚至是關犯人的監獄，現在也是世界文化遺產之一
如果紐約的代表是自由女神，那葡萄牙就是貝倫塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/477b2e85-d162-4c26-88fe-a11788eef74b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/def04be2-bc05-4215-8a25-2911f4aebdec/orig.jpeg

葡萄牙🇵🇹 /里斯本/ 📍發現者紀念碑
葡萄牙用來紀念15~16世紀航海時代的紀念碑，是一個以船首形狀、高度約52公尺的建築物，早期建材用料不好，易腐爛，在1960年有曾經重建過，上面是紀念33位航海時代的航海家、導航員、傳教士等的雕刻人像
導遊說這裡是大航海時代的起點
與貝倫塔相鄰的發現者紀念碑，這兩座建築都靜靜地矗立在海邊，望著浩瀚的大西洋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18d246d7-3cfb-4ec7-8bae-05b8ba4f101f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fc3643c-9599-4ef9-baf5-3e902045e12b/orig.jpeg

西班牙🇪🇸 /隆達/ 📍天空之城 / 新橋
隆達是在西班牙南部，在約750公尺高的峽谷上的一個小鎮，因為地形很特殊，所以也有人稱天空之城，這裡最著名的場景是新橋，是連結隆達的老城區跟新城區的一座橋樑，特色是整條橋橫跨 120 公尺深的峽谷，因為地形險峻，蓋了四十年之久，從旁邊看非常壯觀
另外，隆達也是西班牙鬥牛的起源地
當晚我們就是住在上面那間隆達的國營旅館，住在懸崖邊的感覺超級奇妙！
而且這間酒店的規模超級氣派！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39f05857-54c7-485f-9116-927e82deaa71/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75b82b75-debf-430d-86ea-c0e267907497/orig.jpeg

西班牙🇪🇸 /格拉納達/ 📍阿爾罕布拉宮
大家有看過玄彬跟朴信惠演的《阿爾罕布拉宮的回憶》嗎？
這部主要就是在格拉納達拍的唷
這次我也算是朝聖了，阿爾罕布拉宮是摩爾時代的皇宮，屬於伊斯蘭教的建築，裡面最著名參觀的地方是納賽瑞斯皇宮、香桃木院、跟獅子庭院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a38c10a-b981-4712-90bb-220092f6fb12/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5f17168-ab9f-4d8f-9655-b742c318d9ee/orig.jpeg

西班牙🇪🇸 /賽維亞/ 📍西班牙廣場
西班牙廣場在瑪莉亞路易莎公園裡面，在1929年的時候西班牙政府為了舉辦美洲博覽會建造的，腹地很大，是弧形的廣場，廣場的中間是大噴泉，有幾條小河貫穿，可以租船自駕
建築物融合了文藝復興和摩爾式風格，在廣場隨便一個角度都非常好拍，在這裡待上一整天都不會膩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6d6933a-36e5-4ed7-a3f9-3dc2288afe46/orig.jpeg

西班牙🇪🇸 /拉曼查省/ 📍白色風車村
風車村中部地區的拉曼查山丘上，世界著名著作「唐吉軻德」的故事背景
這些白色風車有400多年的歷史，當地居民建造，藉助風力來磨玉米、小麥等農作物的工具
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c61079a2-0668-4072-8b0d-7a93e87958a2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25280851-83cd-40f4-b032-bf3bdf251eb4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d3413f3-b6fa-4cba-8d2a-3837158c7129/orig.jpeg

除了建築以外，西葡的美食也讓我印象深刻
終於吃到西班牙道地的海鮮燉飯，新鮮的海鮮，加上金黃色米心有點微硬的燉飯，超級好吃，懷念到我甚至回台灣後還特地去找了有賣西班牙海鮮燉飯的餐廳吃飯
葡萄牙現烤蛋塔也跟肯德基的不太一樣，內餡香濃滑順，跟台灣的蛋塔比起來，甜度比較高但完全不膩口，一天吃好幾個都沒問題！
這趟旅途從葡萄牙開始，最後在西班牙巴賽隆納做結束
附上我從旅行社存下來的路線圖給大家參考：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db9a2d3f-e493-478a-b950-ad36688d1fb5/orig.jpeg

西葡真的是初訪歐洲很棒的選擇，尤其是這趟旅程作為我的生日禮物，回憶又更有紀念意義！第一次參加旅行社的經驗也預想中的好很多，跟團真的什麼都不用煩惱
累了就在車上睡，不用擔心當地交通或是語言不通
我們這團的導遊講了很多故事，沿途也很會帶動氣氛，所以大家相處都很和樂，集合也都很守時，旅行結束後跟團員也有互相交換IG
明年有機會我還想再挑戰歐洲其他國家
以上是我的分享，希望明年很快就能再跟大家分享其他旅遊照片啦！