標題：#國外遊記 東京迪士尼40th 快速通關遊玩攻略

首先，可以在官網或kkday購買門票，會有QR code，然後下載迪士尼APP，「入園當天」可以直接在手機購買快速通關跟抽免費的快速通關。

分享一下自己的遊玩攻略（設施順序）以及APP
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e8c4175-20b0-44d9-b192-ba7be6dc8d92/orig.jpeg
入園當天非常多人，會先在大門口過安檢再掃QR code入園，在大排長龍等安檢時，可以先掃購買的QR進去，然後創建群組！
‼️過入園的機器後，才可以購買/抽 快速通關。
「DPA」➡️付費快速通關
「40th PP」➡️免費抽快速通關
創群組後再購買/抽 ，才可以確保同行的人票有一起買到。因為過快速通關時，每項遊樂設施門口都會有工作人員過票，同行購買幾張、就幾個人玩。

攻略精華✨入園後，趕快邊走邊先抽「免費PP」！因為PP不能指定時間❌ 先抽到喜歡的，後續要買DPA時間才不會撞在一起！

我們總共購買了2個DPA、抽了2個免費PP。

我們9點入園直衝美女與野獸，但要有心理準備會排很久唷，場景夢幻非常值得一去！
這時候我們抽到了PP!➡️巨雷山的12:40～13:40
⚠️「Display code」就是走到設施前快通要給工作人員掃到QR code‼️譬如說12:40～13:40，那就是12:40才會出現條碼，提早進去沒有用，這一個小時內都能去玩，但是不能超過13:40。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1043b19b-e491-4cff-99fc-b8741f6bd625/orig.jpeg

玩完美女與野獸之後，還有一點時間才要去巨雷山，隨意玩了一個不用排很久的小型雲霄飛車。
（排30分內其實都不算久），還有一個星際冒險的，但3D眼鏡坐在搖搖椅上，蠻酷的。
再來就去巨雷山了，必玩的雲霄飛車，說真的不會很刺激，小朋友也可以玩～

肚子餓了，隨意在園區買個漢堡/火雞腿簡餐，迪士尼的餐點真的不難吃唷，甚至還有必買的三眼怪麻吉或是米奇造型冰棒。建議一定要體驗看看～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6dcbd177-f8da-449e-a8b7-4d15f534e150/orig.jpeg


再來就隨意去排了花仙子，搭車看造景，跟維尼一樣，像是進入到童話故事書裡。

杯麵也是很熱門的設施，大概也要排差不多一小時，但因為腳有點痠了，所以杯麵我們後來也用買的，我蠻推薦的，它有點像咖啡杯、但是不會暈

再來，真的很推薦一定要買「飛濺山」！這個真的好玩，它是衝水下來的那種，但是不會弄濕身體，不需要穿雨衣，算是我覺得陸地裡面最刺激的。而且排超久，用買的一點都不心疼😇

有遊行可以看。然後我們去了幽靈公館其實不會很恐怖，小朋友也可以玩～現在是萬聖節主題🎃

第二個PP我們有抽到怪獸電力公司真的很幸運，這個也是排很久的，但是抽完這個之後，就沒得抽了，所以PP免費的一天大概最多玩到兩項吧。


以下是我們遊玩的順序，只有美女與野獸是排最久的

1美女與野獸Enchanted Tale of Beauty and the Beast（排1.5小時）
2小雲霄飛車（排25分鐘）
3星際3D眼鏡（排5分鐘）
4巨雷山雲霄飛車Big Thunder Mountain（40th PP)
5花仙子小飛俠(排了15分鐘）
6杯麵（DPA）
7小熊維尼Pooh’s Hunny Hunt（排60分鐘）
8飛濺山噴水Splash Mountain（DPA)
9幽靈公館Haunted Mansion （排
10怪獸電力公司Monster,(Inc. Ride & Go Seek （40th PP)
11米奇秀·戴3D眼鏡看劇場動畫（排5分鐘）
12加勒比海·搭船遊造景森林（排10分鐘）

💡迪士尼APP沒有中文版，建議大家可以先官網做功課看一下想玩的遊樂設施英文名稱，這樣在用APP就會很順暢（在抽的時後也是有照片可以看很方便啦）

就這樣玩了一整天，也是玩不少項了💤
然後人真的好多好多～已經選平日了😌