標題：#國外遊記 福岡4天3夜超Chill遊記＆必吃美食✨意外遇到我的人生隱眼♡

嗨嗨大家～～
最近真的被好多Youtuber的福岡旅遊影片燒到🔥，看完有夠心動！
剛好有一小段空檔，就立馬訂機票衝一波～
不得不說飛機時間只要 2.5 小時，真的超快！
福岡真的是可以說走就走的地方✈️
這次 4 天 3 夜的行程安排得蠻剛好，不會太趕又吃到很多美食
想來跟大家分享一下我的遊記還有我吃到的美食～～
 
📍 Day 1 柳橋連合市場 → 天神地下街

我們到福岡已經是天黑的晚餐時間了，第一站就先去飯店附近的柳橋連合市場的食堂光覓食，我們點了鮭魚丼飯跟海膽鮭魚丼飯，鮭魚厚切又新鮮、鮭魚卵超爆多！吃起來真的超滿足🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bd91f43-cbb8-4489-9b44-8dd860138ee6/orig.jpeg
吃飽後慢慢散步到天神地下街，附近逛街的選擇很多超多百貨可以採購，感覺這裡很適合花上一天的時間慢慢逛～

📍 Day 2 太宰府天滿宮

第二天行程是去太宰府天滿宮！來這邊必吃的就是梅枝餅，梅枝餅口感很像是烤過的湯圓皮再加上紅豆泥，是想像得到的味道，但很好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d45218f-c831-4264-84d6-be935a38a91a/orig.jpeg
還有去朝聖建築師隈研吾操刀的星八克✨外觀是用2000跟木材交錯而成的設計，真的很特別！所以不免俗的來一張觀光客照XDDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fb2909b-5908-46c6-9c85-6833b0003d67/orig.jpeg
再來往前走就是天滿宮啦～這邊感覺也好適合穿著和服拍照🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c0fcc5a-80e3-4523-b66d-01eae9811b33/orig.jpeg
最後逛累了就去👉一蘭太宰府參道店的五角碗拉麵，吃起來就是一蘭🤣
但五角碗很特別可以來朝聖，雖然應該排一小時有，但還是吃得超開心～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64b1af80-e68f-45d8-86f2-bc00098fe6ea/orig.jpeg

📍 Day 3 KLOOK一日團

第三天參加KLOOK的一日團，這個團主要參觀的景點就是糸島的夫婦岩，海上的白色鳥居真的值得來打卡，太美了已經🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab8e989d-f54b-4200-9637-a0fda32cb1e1/orig.jpeg
這個行程也有包含雷山千如寺、白絲瀑布、龍貓森林、福岡塔等熱門觀光景點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f8d150d-7632-47d7-9493-c413cab25eff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cced233b-75b7-4601-906a-a1f683c537aa/orig.jpeg
行程跑得滿充實，但又不會太奔波，省去自己規劃交通的煩惱，還能一次收集好幾個景點，超值得～

📍 Day 4 Dacomecca早午餐 →天神百貨逛逛

最後一天先去很紅的Dacomecca吃早午餐，店裡麵包選超多！
而且口味都很特別，蠻值得去嚐鮮的，但店內的內用座位少，尖峰時段內用可能會需要排隊一下等待空位～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ff63a62-7d9b-43f1-8113-263a61f14e0c/orig.jpeg
下午就回到天神大逛百貨XD，順便去朝聖一下Blue Bottle天神店🤍
還買了最近很紅的藍瓶透明杯，在警固神社旁邊，不得不說這裡的環境好開闊，感覺要坐在這邊發呆一下午不是問題🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f38f2d6c-2fd6-41cc-9253-fd517cdfd2c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0d6d8d8-9a9b-4067-984c-89b687b43183/orig.jpeg
再來晚餐去吃福岡發源的牛腸鍋，我們選的是元祖牛腸鍋！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/979e6733-a3d3-40e7-8377-acfc7c789d77/orig.jpeg
原本想說牛腸會不會很油很膩，但吃起來意外不會耶！
而且搭配韭菜吃起來更清爽了～有計劃要來福岡的朋友拜託一定要給牛腸鍋一個機會！

這趟 4 天 3 夜真的玩得超充實，不管是美食、景點還是拍照都很滿意！
福岡少了都市的壅擠，但該有的機能也都沒少，真的好喜❤️

最後一定要誇獎一下這次帶出國的隱眼～
我這次戴的是琦洛麗日拋-怦然睛動黑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83e5e0bf-7680-43a9-860e-dabba2a94b92/orig.jpeg
剛好出發前看到官網有活動就順手買來試試
主要是看到他們家主打矽水膠材質，戴久了眼睛還是舒服、不乾澀的所以購入試試看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57e4d737-4db9-473a-8d1b-6e2adf282bca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfb0c99f-d233-4b7d-9a7e-6b98fc585001/orig.jpeg
剛好這次出國行程拉得很長，每天從早玩到晚，戴一整天眼睛真的完全不乾，完全意外被圈粉💖
而且我選的這款黑戴起來眼睛超有神！拍照很上鏡～我好喜歡💖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35a22007-b076-4265-8f85-572cfefec35a/orig.jpeg
回國後又去官網逛了一下想回購，發現現在只要買兩盒以上就可以登錄序號參加抽獎～
獎品其中之一是半年份的月拋！這真的超好戴🥰，好希望能抽中啊～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82013124-6d06-46d6-afbd-808697df85a2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41ebd5b1-7f8e-43d4-9e27-826a01fb97f3/orig.jpeg
順便把這個資訊分享給大家，如果你也想找舒適又好拍的隱眼，可以參考看看！