標題：#請益 山富旅遊「德瑞法仙境12日」全部飯店被更換，品質與行程表嚴重不符，求助大家如何處理？

10/6更
山富旅行社在10/5安排的入住飯店是SOMBEA HOTEL，10/5在晚上七點左右抵達飯店，分發房卡後發現山富旅行社竟然安排入住的房間床是沙發床...，真的刷新我的三觀，沙發床還不好睡，頭部較硬腰部沒支撐，晚上完全無法入睡，害我現在整個人身體很不舒服....，不囉嗦更新照片。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/446f3d31-2c88-41b1-80d0-aed847cb00a7/orig.jpeg
10/2更
感謝長榮航空可以連結網路，讓我可以更新案子發展。
目前領隊在團遊群組更新了一個天大消息，我們第八天的飯店又被更換了@@。
沒有任何商量，也沒有對飯店全部更換做說明外，只有說AC Hotel確實不是四星級的飯店，然後要換飯店而已。
這個情況是不是更複雜了呢？
另外謝謝B27-4幫我找原本第八天的住宿原來也不是四星級飯店，引用來源“原本住的Savoy Hotel Bad Mergentheim也不是有參加評級的國際四星”。
謝謝大家幫忙，讓旅行社可以更嚴謹看待團客的權利。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1cf663b-db7a-4c27-a627-133c47bba6f8/orig.jpeg
10/1更
謝謝大家關心這個案子的後續發展！
謝謝B22分享其他飯店的做法
謝謝各位給予建議讓我知道該怎麼處理。
今天就要出發了，因此我依合約附的山富客服專線02-25612999再次詢問進度，接聽電話的先生表示他們屬於業務部，並且沒看到任何備註紀錄@@。
我問他那怎麼辦，他說他也不知道，可能要請業務與我聯絡....。
我也請教他為了維護權利是不是應該先寄存證信函呢？
山富業務也建議我先寄存證信函，因此我今天先寄出存證信函給山富了，並且也只能先跟著出團了。
後續有新的進度我會持續分享給大家。
9/30更
謝謝大家給的訊息，
我寫信去「AC Hotel by Marriott Wuerzburg」問他們是屬於幾星等的飯店。
AC Hotel非常直接的回信跟我說，他們沒有參加星等評鑑。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bab5c58-c6c8-4c9c-a2b6-45a9ba8d55d7/orig.png
這樣算是直接性證據了嗎?
還是我還需要如何舉證呢?
附上當初報名的網址:
https://www.travel4u.com.tw/group/product/MUC12251001B/
我還遇到其他的小問題...
1.在這個行程特色上最前面就上了愛的迫降的Buff，然後整個行程並不會到布里恩茲湖畔的木棧道。 好奇問這樣的廣告合法嗎?
2.萊茵河&蒂蒂湖遊船，都說明有可能不安排遊船，然後沒有任何賠償。 好奇問這樣算是合法的嗎?
3.飯店也被列為它的特色之一，結果都換成其他飯店，其中還有一間飯店不參加官方星等評鑑的。好奇這樣不參加星等評鑑的484就是旅行社說的算阿? 要說是五星飯店也可以嗎?

各位好，
我預計今年10/1參加了山富旅遊 「德瑞法仙境12日－黃金列車、少女峰、新天鵝堡、威斯朝聖教堂、海德堡纜車、萊茵河遊船」 旅遊團的團員。
當初會選擇這個行程，除了豐富的景點外，行程表上列出的飯店也是我們考量的一大重點。
在簽約時，業務有說可能飯店會更換成同等級飯店，因為這個團是32人的大團。
並且有說明實際飯店資訊會在行前說明會時說明。
在實際說明會時是9/11平常日，我需要上班，業務當時說會有電話說明會。
直到9/25我詢問後，業務還一直說，領隊在連團，沒空要等到出團前才有空與我舉行電話說明會，要我先加入旅遊團的line群組。
然而，令人失望的是，在line群組我驚訝地發現所有原定的飯店竟然都被全面更換了！
我馬上在群組發出詢問，導遊說這是業務要說明的，這跟他沒有任何關係，他會幫忙我反應給業務。
旅行社在未充分告知的情況下，逕自替換了所有住宿，導致我們的住宿品質與當初報名時的期待有極大的落差。
其中，最讓我感到不滿的是，旅行社將其中一晚住宿安排在 「AC Hotel by Marriott Wuerzburg」，並宣稱這是一間四星飯店。然而，經過我網路查詢，發現這間飯店的星等、設施與評價，都與我們預期中的四星級飯店有明顯落差，甚至有許多旅客抱怨其服務與品質。
在Agoda的截圖是三顆星:
https://megapx-assets.dcard.tw/images/946b1dfa-ece1-4635-b076-77963b3ce8c2/orig.png
可樂旅遊也將飯店列為三顆星:
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3aa5fb9b-2570-4971-ac8d-392aaa7efb9b/orig.png
在Booking網頁其說明也是三顆星的飯店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/299ae964-f9de-401e-8e7f-fca3be18bc0e/orig.png
其實我原本提出時，僅是針對飯店全部被換掉感到驚訝，僅是後續發展非常讓我窒息的是，我僅是提出尋問，但業務竟然在禮拜六下午傳訊息來嗆說，換全部飯店只是剛好並且都是四星飯店。

我認為山富旅遊的這種行為嚴重損害了消費者的權益。報名時提供的行程表形同虛設，旅行社在更換飯店時沒有特別在行前說明會提出合理的解釋，反而我得知後詢問過程還被嗆就全部都是四星飯店，剛好全部換掉。
現在我正在考慮如何向山富旅遊進行申訴，並爭取應有的補償。因此想向各位有經驗的版友請教：
遇到旅行社擅自更換全部飯店的情況，我該如何向他們提出正式的申訴？
針對飯店星等與實際不符的問題，是否有相關單位可以投訴？
我應該要求什麼樣的賠償才算合理？
我附上當初報名時的原始飯店，以及我們實際入住的飯店清單，以供大家參考。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88c6e434-c5bc-4362-8880-f4240d8c3010/orig.png
希望大家能提供寶貴的意見，也提醒其他準備出遊的朋友，在選擇旅行社和行程時務必多加留意。