標題：#黑特 千萬不要選擇金展的土耳其！

網路上和Dcard裡的文章留言
很多好評很大機率是洗出來的
得過旅遊金獎的金展旅行社-土耳其
名不副實！！！

先附上團員發的脆
裡面也寫了很多問題點⬇️

https://www.threads.com/@peachouu/post/DPJajF6kVYC?xmt=AQF0hstaKGGcC-hzlvi30000TXppUt_v6lKctKjm_Og0Uw&slof=1



也提供團員們的反應，講了很多問題點
起初一位團員給予Google 一星評論
道出了很多這趟旅程的問題和質疑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7496355-6043-4e96-8ab9-00e3f223c72d/orig.jpeg

結果被金展刪評論！！！
後來有位沒有評論的團員發現後
覺得明明道出事實，卻被刪評論很不OK
所以才加評論⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6688568-0924-461b-ad4f-3e15b0b2f03b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/196bf3ad-e159-4e27-90f8-57fcca35a5c1/orig.jpeg

我們原本只想默默的給予評價
但金展旅行社此舉，分明就是想掩蓋真相
旅行社刪除評論後，惹怒了我們
所以才在社群上曝光，真心的勸退想參加的各位
不要被得過獎給騙了！

首先我們要感謝以及肯定領隊得用心及努力
我們的領隊很優秀，任何問題她都積極的處理好
在她力所能及的範圍內，把事情處理到最好
我們大家很感謝她🙏
我們深知這完全不是領隊的問題
是金展旅行社！！！
給出的旅程和餐食實在是令人失望

行程前和行程中，讓我們知道安排的行程和餐食，是其他團員們評價高，且能接受的
但實際體驗，我實在感受不出來怎麼會評價最多可以接受⋯

例如有一餐吃羊膝，那個羊騷味重到我這個喜歡吃羊肉的人都受不了
但當時還說這才是多數團員們接受得了的餐點
匪夷所思。

再來最誇張的是「米其林推薦餐廳」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da4ffea9-71d3-4f1d-8c72-bfd97b1e14b5/orig.jpeg
這一間
前菜是麵包和生菜沙拉
然後上主餐⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a04761f-1f5a-469b-9d82-51f51eae0aec/orig.jpeg
幾乎十根手指可以數得出來的薯條
加上兩塊又老又小的牛排
看牛排跟薯條的比例就能知道真的是小牛排🤣

接下來飯後水果⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e04fe30-ac91-4574-9c75-18b901def590/orig.jpeg

湯品、飲料、甜點等等都沒有
我很納悶這是米其林推薦餐廳？
還是我見識淺薄？
而且我們還是坐「員工休息區」哦！！！

其他團員有去翻看這家米其林推薦餐廳的菜單
發現我們吃的並不在菜單裡！！！
我們合理懷疑是旅行社為了抽更多油水
故意用米其林推薦來當噱頭
實際上是另外搞一個便宜的團餐來打發我們
所以我們吃的才不在菜單上！！！
旅行社在這方面是避重就輕的回答我們
說：「這是米其林推薦餐廳，並非星級米其林餐廳」

但⋯米其林推薦餐廳也有基本的高品質不是嗎⋯

這米其林事件是所有問題內我覺得最誇張
最不能接受的
其他的小問題，我上面給的圖片和脆裡面
都有講到，所以我不多贅述

還有除了台灣領隊，還會配一個土耳其當地導遊
當地導遊不會中文
他也是個很好很棒的導演
不過在旅程中的語言分配有待加強
每次都要聽完英文導遊演講完，才換中文領隊翻譯，重點英文導遊很盡責，每次都講很久很久⋯

我真的很疑惑為什麼要這樣操作，中文領隊也來土耳其帶團無數次，該有的歷史知識介紹等等的
一定都知道
為什麼還要英文導遊說一遍，然後翻譯⋯
這樣讓行程時間浪費了很多很多
甚至有幾次還在太陽下，英文導遊冗長的演講完，再換中文導遊，然後再站在原地聽一遍⋯
我們8成團員都聽不懂英文啊！全都乾站在那裡
連隔天行程的安排、注意事項、幾點起床、幾點吃早餐、幾點出發、飯店有什麼⋯等等
都是英文導遊講一遍，再換中文導遊
我是參加了什麼雙語遊學體驗嗎🤣

其中兩晚說是海景房
可惜我沒拍照片，因為爛到我不想拍🤣
正常海景放是可以看到大片海洋的
至少也要佔視野望出去的1/3吧
但這間海景房看出去是1/20
一小片，我還懷疑是不是小湖泊⋯
因為這片「海」的上下左右都是建築物⋯
這是我用AI做得示意圖⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d3833e9-4898-46a5-bcf1-1aa65e4a17d0/orig.jpeg
我當初沒有反應
是我不曉得這樣子是否就也可算是海景房🤣🤣
就算是，我還是覺得很荒謬

還有說住5星飯店，結果我房間沐浴乳是空的
同組團員的面紙盒裡沒有面紙⋯
其他團員遇到的飯店問題，脆那篇都有講

我旅程中一直以為，是不是我自己個性太難搞
感覺其他團員都很開心
殊不知，我們旅程結束後看評論
才發現原來彼此都的很不滿意！

只是因為我們的團員非常優秀得關係
很多都很幽默風趣，讓團體氣氛很和樂
大家也很常笑成一團
而領隊也很好，盡心盡力，該提醒的都會講
有反應的問題點，也第一時間做處理
很慶幸有這樣棒的領隊和優質的團員
不然大家當下一定馬上翻臉🤣🤣🤣

總而言之
在考慮土耳其團的各位
❌❌❌千萬不要選金展❌❌❌
這種刪負評的旅行社，無法信任他們的好評了
重點高價團還能做成這樣
只能說
很哭。