標題：#國內遊記 夜宿海生館｜兩天一夜行程體驗

嘿👋🏻，最近還好嗎？
大家好！我是微醺旅人 J🍺

今天要跟大家分享近期的出遊「夜宿海生館」🦭
上一次去屏東海生館已經是 9 年前了，夜宿海生館一直躺在願望清單中，這次隨口問問朋友有沒有興趣，沒想到就很突然的成行了～

因為有看到一些分享夜宿床位選擇是依照報名順序做挑選，所以一確定這次行程，討論了想住的區域後就火速預定，我是在活動前 4 個月預訂，在官網跟 Klook 等平台都可以訂，比對是都沒有特殊優惠，但 Klook 可以多元支付所以當下就直接選它了，最後實際當天選床位是第 2 組，供參。

先放上我們的夜宿區域海藻森林大景✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bd9bf50-1894-4138-840f-778cf9dc92fc/orig.jpeg

夜宿海生館當天早上搭台鐵到新左營跟朋友會合，到服務櫃檯預約提前預訂的墾丁快線車票，到附近吃個簡單早餐，搭車時間前到公車站牌驗票就直接上車了，開車前有發面紙與小瓶裝水，路程還算平坦舒適，到海生館轉運站總共約 2 小時時間，下車再轉市區公車到海生館，直接略過售票區往右邊方向走到夜宿報到處，報到後會給一個名牌，戴上後去寄放行李，在下午 4 點集合前館內都可以自由參觀行程就算已經開始！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b406bac8-3793-428a-b8eb-27d1f9c54328/orig.jpeg

集合前先去看了海生館的明星動物小白鯨🌊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa2b5abf-c59a-4040-81e0-1c189add8983/orig.jpeg

可能是暑假結束人潮沒有非常誇張，輕鬆隨意逛逛走走就到了集合時間，工作人員帶隊分區放好行李後就是說明會，內容包括夜宿的行程介紹與鋪床教學以及各種注意事項，整個內容清楚詳細但還蠻有趣好笑，工作人員面帶有點厭世的眼神搭配說著幽默無厘頭的備注與笑話，讓說明會完全不無聊，不時讓我噗呲笑出來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50e38bcd-931a-4621-b472-6f1fa98f1ea9/orig.jpeg

說明會後是展場深度導覽，分組別進行，應該是特別安排，我們組全部都是成人，第一站去的是古代海洋，聽了導覽解說才知道原來內部地板的高低起伏都是有設計過的，由高到低的路線就是呼應陸地到海洋，搭配物種演化發展不少小巧思，以前到海生館總是在熱門的區域停留較久時間，古代海洋的區域幾乎是匆匆地走過，走馬看花沒有留下什麼印象，這次藉由工作人員帶領與說明，覺得一切都很新鮮，看了一些從前沒注意過的地方，增加了一點小知識，接著走往巨大海藻林觀察裡頭的海洋生物，最後走向大廳觀賞藍鯨骨骼標本，就前往臺灣水域館吃晚餐了。

巨大海藻林觀察看見的裸胸鯙，應該是在夜間才會出現的剛好被發現在白天遊蕩，很特殊的魚～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d024896e-72dd-4340-90eb-7ee217aa8db3/orig.jpeg

用餐後是後場飼育體驗，工作人員直接帶我們到平常參觀館內無法進入的工作區域，講解後場的運作方式、各種生物介紹以及飼育體驗，實際給大家豐年蝦製備而成的飼料液滴管選喜歡的幼魚缸自己提供餵食，還有拿南極磷蝦餵魚，體驗內容簡單還蠻好玩。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/588bace3-3901-4f8b-9f87-a8c59423adbf/orig?r=1.33

摸水母🪼滑滑的觸感很好
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5ba7dea3-6bd7-44b9-8138-2b6948fa8cff/orig?r=1.33

接著往世界水域館前進夜探海生館，尋找睡覺的魚與聽詳細的鯊魚解說介紹，然後看極地水域的企鵝和海鸚鵡。

怎麼看都可愛的企鵝🐧
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/6a1905dc-0adb-496d-857a-ccc5e20ee459/orig?r=1.33

夜探結束後是黏土海洋生物 DIY 與宵夜時間，宵夜是車城名產綠豆蒜，有一大桶想吃多少就盛多少，因為完全沒有飢餓感，我只有淺嚐幾口，不過之前在廟口吃有加碎冰所以是有點像冷熱冰，這邊提供是熱的，但味道是還算可以。

最後是第一天行程的最後一站選位鋪床，我夜宿的區域是海藻森林，各區域會依照報名順序選擇床位，唸到名字我們是第 2 組，立馬選心中的第一想要的位子，也就是《二樓的小窗景》，原本擔心順序可能不夠前面，還好一切比我想像中順利，另外工作人員有提到小窗景最多只能睡 3 人哦！

鋪好的床位🦭海藻森林小窗景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93d8d53c-8418-4695-bec5-74d0ff539e6b/orig.jpeg

接著就是盥洗後就寢，隔天早上 7 點會有晨喚叫大家起床。洗澡的設備就像是游泳池附設的淋浴空間，使用上我覺得空間不會太小，整體還算舒適，且有防水袋可以借用，衣物就能放好不會不小心潑濕。


第二天🌅
隔天早晨約 6 點半時間我被灑入魚缸的陽光曬醒，一睜眼就是海藻與海洋生物實在是太美，接著到 7 點海生館準時放音樂叫醒大家，梳洗後吃早餐，用餐後是大洋池餵食解說，飼育人員帶著餌料餵食魚兒們，解說人員同步做介紹解說，很精彩好看！

一早起床的第一眼💙
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d176acd9-fa8e-4c86-83f5-93e3fdabb2b2/orig.jpeg

各自起床收拾的室友們🛏️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/782abb97-eaa1-49eb-aa1c-f7743bc781ec/orig.jpeg

大洋池餵食秀🐟
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8492c999-0317-472d-a943-5b727f7fedfc/orig?r=1.33

下個活動是潮間帶生態觀察，行走珊瑚礁石沿路觀察各種小生物，路途崎嶇非常難走，同時太陽非常大但景很美，工作人員不時提醒大家除了觀察生物以外記得拍些照片，結束後洗洗手走往最後一個行程。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2de5757-530f-4819-839a-4996d4c1d2cd/orig.jpeg

沙灘裡仔細找有各種超迷你貝殼🐚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a763079-0a03-45b0-b2c7-c122c5c4d5a2/orig.jpeg

最後是海洋生態教室，主題是在提倡維護海洋生態環境，我覺得比較適合小孩參加，不過聽聽課程稍微輕鬆休息一下也很不錯，離開前會請大家填線上問卷領小禮物，活動到約 10 點半，夜宿的行李置物櫃內的行李在上午11前領取完畢，就正式結束夜宿行程了，接下來時間仍然是可以繼續參觀館內至閉館，行李只要寄海生館櫃檯就可以解放雙手好好再參觀。

館內有很多免費拍照機，可以拍完用 QR code 下載照片很方便，另外我們在白鯨留影館看到 2 人夜宿海生館拍照可享有 20 元購買照片鑰匙圈，問了才知道優惠的鑰匙圈是一個且照片只有一面，不過還是進攝影棚拍照了，最後選照片環節朋友在人員一直推銷之下原本 20 元的單面鑰匙圈就變成了 250 元兩個雙面鑰匙圈，照片要等至少 30 分鐘時間，所以就在這時候去吃個午餐。

等待時間去了海生館園區的星巴克簡單吃點東西，另外附上夜宿海生館包含的第一天晚餐與第二天早餐，餐點都是自助式的自取，想吃多少拿多少，口味普通還可以接受，絕對可以吃飽。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90c0a389-ebfd-4a55-a2ef-bd487fe9f864/orig.jpeg

取照片的時間到，成品就是常見的觀光地區的紀念鑰匙圈，可以留念收藏。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddfcfc15-e369-4f72-90c1-fde9ac59746e/orig.jpeg

帶著滿滿回憶照原路返程回家，在結束夜宿行程後有收到館方的簡訊，覺得很用心！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b15360f-a345-4042-84fc-59a6f6eedb5e/orig.jpeg

記錄一下本次夜宿海生館旅程主要費用💰
夜宿海生館體驗：TWD 2680
墾丁快線來回票：TWD 580
公車來回車費：TWD 46
火車來回車票：TWD 510

總計：TWD 3816/人


整體而言還蠻喜歡夜宿的整個行程，尤其是聽著天然的海水白噪音入睡，早晨自然讓魚缸陽光喚醒，睜開眼的畫面真的很美，同時有滿滿的解說與體驗活動，雖然走一整天行程下來有點累，但很豐富充實，同時心情舒暢愉快。

總結體驗後覺得夜宿海生館很值得一去！

謝謝看到這裡的各位，希望這個遊記分享有幫助到需要的人們🙏🏻

下台一鞠躬，下回見👋🏻