標題：#國外遊記 出發前被取消出團？！還好有心假期救回這趟泰國行 😭

跟大家分享原本我們這趟旅行原本差點要泡湯…真的嚇出一身冷汗！
我們一群好友都是超級的 P 人，真的很懶得做功課、不想排行程，想說這次的旅行就乾脆交給旅行社處理就好。結果超傻眼，原訂 8/20 出發，卻在 8/17 被通知「無法如期出團，團費全額退費」 😱


當下真的大崩潰，因為暑假都要結束了，完全沒有時間也沒有心力再重找一團。
就在大家超級慌張的時候，我在FB滑到心假期的廣告，立刻抱著死馬當活馬醫去私訊。沒想到他們超快回覆，8/18 就幫我們重新排好行程、報價確認，最後真的如期出發，順利完成這趟收假之旅，還平安開心回國！✨
給有興趣的人參考！這次是泰國五天四夜迷你團，行程很剛好，超適合想要輕鬆玩的人！

🌴 Day 1
桃園 → 曼谷 → 芭達雅
一落地就直接去做泰式古法按摩兩小時，晚上還去郵輪吃晚餐，第一次看人妖秀表演，很特別的體驗！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0601b98b-8b1a-4d53-b7c4-45300baac3b6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa77a8f1-b1da-435e-a0d5-4b06169a4ca5/orig.jpeg

🌅 Day 2
全日 包棟民宿 Chill 行程，睡到自然醒，下午去超美的The Sky Gallery咖啡廳看夕陽，可以拍超多能Po上IG的照片，氛圍浪漫到不行。

🦒 Day 3 芭達雅 野生綠山動物園 → 曼谷 暹羅 76 府古城→  席那卡琳火車夜市
早上在野生動物園可以近距離餵食草食動物，還有專車接送超方便。結束後我們就回曼谷，去 暹羅 76 府古城，園區很大、很多地方可以逛，如果要去的要做好防曬措施，不然真的會被熱到！ 後來我們晚上逛超在地的席那卡琳火車夜市，有超多攤位大家要預留時間不然真的逛不完嗚嗚。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/99ba9ec7-91f5-42c0-b57d-ec48ab01cabf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0648492-5b8e-4c0b-a0d9-51d5f5920d4e/orig.jpeg

🛶 Day 4空勒馬榮水上市場 →夢幻網美店 Bubble in the Forest Café → 洽圖洽市集 → 城堡夜市
水上市場有很多泰國的特色小吃，離曼谷市區也不遠，覺得水上市場真的超級特別的！接著再衝夢幻網美店 Bubble in the Forest Café ，超級無敵好拍照！食物也還算好吃， 接著去必逛的洽圖洽市集採買包包和衣服， 晚上再戰城堡夜市，草皮中間有大城堡可以拍照，夜市的食物不貴很有特色，我們都很喜歡！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad37f6bb-4b56-45b4-abe7-dd20baae2c3a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f28b71f-cce8-4d38-8748-5a78d4215325/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e072abff-2903-4e2d-8b57-940903cc3cf6/orig.jpeg
🍹 Day 5
曼谷 → 桃園，帶著滿滿戰利品與回憶回家，暑假的最後尾聲完美。

整趟下來真的大推心假期 🙌

行程安排的很完美，該體驗的都有體驗到，中間還安排了一天在民宿放鬆，很適合想要真正放鬆度假的我們。

這是我們最後一個暑假了，很開心在收假前能有一趟放鬆又充滿回憶的旅行，而且原本情況超級緊急但最後都有順利解決，很感謝心假期嗚嗚