標題：#國外遊記 獨旅，時好時壞？

獨旅，很自由沒錯，你想幾點睡，不會有人打擾你
你突然想去哪裡，不用考慮對方，直接去
累了，坐下來休息，想休息多久就多久
要吃飯，自己決定，不必顧慮對方

但一到熱鬧的地方，自己又會顯得格格不入
在人來人往的斑馬線上或走在街上，你眼裡只會看到夫妻情侶、家人們、學生們以及朋友們出來快樂玩的樣子，有那一瞬間感覺根本就被這個世界遺忘

有時想留下美照，但就是唯獨自己沒入鏡，多少有點遺憾，也缺少了氛圍感

有時看到很漂亮的景物，或是吃到不錯的食物，或是新奇的事物，就會突然想分享給身邊的人，轉頭一看，卻發現身邊完全沒人

尤其到語言較不通的國家
買東西準備結帳，要先慢慢深一口氣
踏進店裡想用餐，要先慢慢深一口氣

所以，不喜歡去特別人多或繁華的地方，看到人群跟自己反差感太大了，就很不自在。


如果沒有談過戀愛，你沒資格跟別人說單身很爽

如果沒有跟朋友 家人一起出去，你沒資格跟別
人說獨旅很爽。

感受是比較出來的，沒錯吧？

（日本宇治-大吉山展望台）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d29ca68-7fad-4b77-a80b-854f59925ced/orig.jpeg