標題：#國外遊記 北海道函館：5天4夜自由行 (函館進出分享)

會決定到訪北海道函館，完全就是看到特價機票，手刀下訂。
下訂到出發前大約只剩一週時間規劃。
出發的時候大約九月初，天氣仍是炎熱，提供給差不多季節出遊的人參考

DAY1 函館市區漫遊，從港灣風情到百萬夜景
 
👉抵達函館－搭乘機場巴士前往市區

我們搭乘的航班是虎航 IT0236桃園07:00→函館11:30，抵達函館機場後，因為機場小，出關速度不快。
出關後，需搭乘巴士前往函館JR站。

小提醒：巴士上車地點是在國内線門口旁的【三號月台】，接受現金或信用卡支付，建議提前準備好，另外可以先查好巴士時刻，到時候比較好隨機應變。
 
從機場到函館JR車站約20多分鐘車程，抵達後我們就開始第一餐－「根室花九迴轉壽司」。
當天抵達是平日中午，但還是需要排隊(約莫等了5－6組客人)。不過等候非常值得！
店員會貼心提供翻譯菜單，只需在點餐紙上填寫號碼即可。
除了迴轉台上的壽司，別忘了留意黑板上的限定，找著日文字填在菜單上就可以囉！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b52de48d-ddaa-41de-bae0-4403a24492cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e6893df-2b1c-451d-bda9-977e8d22fff9/orig.jpeg
（牡丹蝦跟雙層干貝都很好吃！）

👉住宿活用日本飯店寄放服務

吃飽喝足後，我們前往住宿的「東急STAY函館朝市 燈之湯」寄放行李。
這次行程的住宿安排上，除了第一晚和第四晚住在同一間飯店外，中間兩晚選擇入住其他地方。
這樣一來，將大件行李寄放在頭尾都有入住的飯店，只需攜帶輕便的一兩天換洗衣物和隨身物品，就可以輕鬆出行換飯店居住。

「東急STAY函館朝市 燈之湯」距離JR車站約5到10分鐘的步行距離。由於下午3點才能Check-in，我們便先寄放了行李，開始出發去景點。
 
PS.這家飯店樓下的冰淇淋很好吃，奶香味十足，記得點來吃!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5cf2f05-8027-4d71-bc50-d993ef8e5cc5/orig.jpeg
(冰淇淋超大，那個小麵包也可以點，配在一起吃很好吃!!)

然後這家飯店，非常推薦一定要去泡露天溫泉。
在頂樓的露天溫泉，可以俯瞰整個港灣，尤其是黃昏日落的時候，泡著湯，吹著海風，真的非常舒服。
以入住的價位來說，泡溫泉的享受簡直是CP值大勝!!

👉前往金森紅磚倉庫、八幡坂
 
第一天的下午，我們基本上跑遍了函館大部分的知名景點。
從飯店沿著海岸線步行約10到20分鐘，就能抵達金森紅磚倉庫，裡面有許多小店。

其中最知名的就是這兩家起司蛋糕店，味道都很好吃，非常值得一試。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/962f985e-3d54-46d6-a5be-2c7c2c43fa17/orig.jpeg

(個人私心比較推薦這家，原味大勝巧克力，非常香跟綿密! 另外這家蛋糕有在函館機場賣唷，喜歡的人可以記得在機場購買回台灣，另記得最好在入海關之後購買，因為海關不能帶保冷劑等，進入海關之後就不會有這個問題! )

至於其他販售紀念品的小店，則可依個人喜好逛逛。我覺得大約預留1小時左右，包含品嚐美食和稍微休息，時間就差不多了。

沿著紅磚倉庫旁的路繼續走，便會來到著名的八幡坂。
從底部往上爬途可以邊爬邊回頭欣賞函館港的美景。
拍照時要特別注意來往的車輛，儘量避免站在路中央
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6133ca86-df8b-4f93-931e-a78ec7991c8f/orig.jpeg
👉函館山頂百萬夜景
 
接下來的重頭戲，便是前往函館的代表性地標——函館山纜車，欣賞世界三大夜景之一的「百萬夜景」。
之前，朋友提醒我，如果天氣不好可能會看不到夜景。
幸運的是，我們造訪當天天氣晴朗，陽光普照。
建議大家可以先查詢日落時間，提早約一小時抵達，這樣就能在纜車上和山頂看到從白晝到黃昏，再到夜晚的變化過程，非常漂亮。
 
抵達山頂時，由於時間尚早，人潮還不多，可以輕鬆拍照。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c377d5df-5431-4f51-9c7f-dfdf15a76bac/orig.jpeg

由於離日落前還有一段時間，我們選擇到山頂的餐廳休息。
餐廳分為二樓和三樓，二樓是較正式的晚餐，三樓則提供輕食和飲料。
如果提早抵達，有機會可以坐到窗邊，欣賞窗外的景色變化，避開戶外擁擠的人潮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b13bed4-06e8-456f-b44c-887409bde74e/orig.jpeg
我們悠閒地聊天、吃東西，看著景色慢慢變暗。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdf7d1eb-4ae2-4167-b1a2-bbaa5cf73def/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bdb193d-faa2-4e64-96f7-1abbe3cdcd8c/orig.jpeg
待天色完全暗下來後，再次回到戶外觀景台，這時，人變超級多，至少有三四層的人牆擋在前面。
我們只能慢慢地往前擠，等待前方的人離開才能卡到位置。
要在這裡拍到個人的獨照幾乎不可能，只能專心捕捉夜景的美。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a5c6b8a-ad51-4f60-b86b-fd1f2f2b85e6/orig.jpeg

拍完照後，便趕緊排隊下山。
由於此時人潮眾多，下山纜車也需要排隊等候一段時間。
 
👉返程與無著落的晚餐
下山後，纜車站對面有公車站牌，可以搭公車回到市區。
但考量到同行夥伴已有些疲憊，我們選擇搭UBER回飯店。從纜車站到旅館的計程車費用約新台幣200多元，還算可以接受，也是一個方便的選擇。
 
回到函館JR車站附近，原本想去吃「小丑漢堡」，但因為太多人排隊，所以我們決定先逛超市，晚點再買回旅館享用。
但沒想到，等我們逛完超市再回去，店家已經掛出「不再收客」的牌子了。
 
因而，準備轉向其他餐廳用餐，結果有些餐廳明明表定十點打烊，九點多就不收客人了。所以建議大家，最好還是提早用餐，或先用餐再逛超市。

DAY2  洞爺湖的湖上花火

👉還是吃到你了，「小丑漢堡」
第二天一早，我們經過昨晚扼腕沒吃到的「小丑漢堡」，看了一下可能是因為還早，人潮竟不太多。
我們就決定由「小丑漢堡」開啟我們的早晨。
相較於招牌的油淋炸鷄漢堡(口味偏甜)，有牛肉餅的芝士漢堡更加喜歡!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6f4e687-2de9-4f76-b8aa-328f5160aff9/orig.jpeg
👉村上海膽（うにむらかみ)，第一餐海膽
這家專賣海膽丼剛好在我們的飯店附近，我們就沒有特別預約，直接前往用餐。
我們去的時候，店家說比較好吃的海膽丼只剩最後一碗了，所以我們幸運有點到，並另外點了一碗海鮮丼飯，總共花了17655日幣。
當然味道肯定很美味，但我們最後一天有前往另一家海膽丼うに専門店世壱屋，相較起份量、口感還是品質，如果只能選一家的話，我比較推薦最後一天去的那一家。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7134f25-90c9-4784-b1bf-bf2bfe55aaa4/orig.jpeg
👉前往洞爺湖畔
當初在規劃函館行程的時候非常苦惱，因為函館真的是一日就可以走完所有景點。
但北海道的幅員非常遼闊，如果要再去別的點我會覺得浪費太多時間在交通上。
而且因為我們是同點(函館)進出，所以一定要返程。
所以強烈建議，如果可以的話，最好是A進B出，這樣就不用走回頭路。
查了一下網路的資料，發現比較近的景點有大沼森林公園、洞爺湖、登別地獄谷，或者是去青森。
評估了一下，查到洞爺湖夏日有煙火大會，所以最後決定前往洞爺湖。
但實際去完覺得有點不划算。
怎麼說呢，因為沒有自駕，所以搭乘JR北斗特急的交通費非常高昂。
來回一個人就要12500日幣。
加上夏季的洞爺湖，景色跟漫天冰雪的冬季比起來遜色不少，雖然夏日煙火也是很美，但總是留有一些遺憾。
我們去洞爺湖入住的是乃之風酒店。
費用並不算便宜，因為先行查了一下網路上的資料，說入住俱樂部房型可以享用禮賓點心。
所以最後被勸敗了俱樂部套房。
我們是透過官網預訂的，預訂的時候可以選擇現場付款，總共金額是7萬多日幣(包含早晚餐)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6208379e-969b-493f-8ce7-cdcbaec169c2/orig.jpeg
 (超美景觀窗)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2085adb2-3885-4622-aee0-fd691545ff4f/orig.jpeg
(迎賓小點)

基本上洞爺湖有點像放大版的日月潭，景色很美，但沒了冰雪就覺得少了一絲味道。
我們當天是12點左右從函館出發前往洞爺，車程約2小時，抵達洞爺站等了一下很順利的銜接到巴士。
到達飯店大約下午3點，順利入住。
難得在日本可以住這麼大的房間(笑)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ed581f6-5c97-494f-992b-1542ed8e42c1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83d5dd50-4652-4783-a7c0-302c69b47ece/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11703e4c-3e8c-4633-9c91-7d3d23b65cb1/orig.jpeg

休息了一會，我們就走出飯店，沿著湖岸散步。
一路走到可以看到地下軌道的地方再折返。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e84f61d5-49b1-48d7-998c-df924784e299/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c712382-eeca-4ea1-a3fe-23f297877d22/orig.jpeg

整個行程就是很悠閒，可能時間就是要這樣浪費在美好的地方吧!
返程回到飯店，就準備享用飯店的自助晚餐。
不得不說，有一點點小失望。海鮮除了大蝦以外，其他的略為遜色。
我自己覺得最好吃的是現煎牛排!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20c38fc7-0cb9-42a6-aaa6-8ffdd295a4ec/orig.jpeg

其實也沒有不好吃，但可能期待值太高，相較之下有點失望。

不過隔天的早餐卻非常不錯，而且還有多種牛奶可以品嘗，吃得非常開心
(PS.冰淇淋一定要吃，奶味超香，超喜歡)

晚上就是期待已久的煙火。
總共有兩條小船會在湖上施放煙火，待在房間就可以透過窗戶欣賞。
雖然不是非常壯觀，但看到煙火的霎那，還是會有，哇~~的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a270eb4-584e-4531-809c-417a2a0254ca/orig.jpeg

DAY3　湯之川溫泉體驗日式風情

這一天就是從洞爺湖返程前往函館。
本來有預計前往大沼森林公園，但因為天氣實在太好，炎熱到旅伴嚴重抗議這個規劃，所以最後放棄，就直接回到函館。
到了函館我們並沒有入住到第一天的飯店。
因為當初已經想好最遠就是拉到洞爺湖去走走，所以想說那就好好的玩函館。

👉湯之川溫泉一條街
看到許多網友分享可以好好在湯之川享受日式溫泉的氛圍。
所以特地訂了一家日式旅店(一乃松)。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5d00104-8bd8-4980-9b2a-778236199644/orig.jpeg

這家飯店全室是榻榻米的，一到飯店拖鞋後就是踩在榻榻米上。
3點入住後，服務人員會確認晚餐和早餐的時間。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdb69b00-6e98-4c19-ac0c-9c9614250270/orig.jpeg

因為離晚餐還有一段時間，於是我們就進去了附近的一間湯倉神社走走。
裡面有很可愛的神兔雕像，可以摸摸據說會帶來好運。
 
飯店的晚餐是日式懷石料理，就是做好後送到房間來的。
會親自幫忙擺盤，整個非常有日式的氛圍。
晚餐有海膽火鍋，最最驚豔的是，吃到一半會送來剛炸好的魚。
是整個包含魚鰭都可以吃的，非常酥脆，油香爆發。
吃起來非常滿足快樂。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eadbd34a-3f94-48a5-bf6f-1821d7c1e839/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/850ab159-eff5-44ed-8336-404a0174b0a8/orig.jpeg

等用完餐跟服務人員說，他就會收拾好，並且幫忙鋪被子。
原本以為會不好睡，沒想到意外柔軟，一躺下就直接到天明了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edfe27c1-6f8b-4d75-a1b8-d02f294d0c7f/orig.jpeg
隔天早餐也是會先確認時間後，事先來收被子再幫忙擺盤!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13ad308c-e2aa-4046-969a-61aaaf96dc81/orig.jpeg
不過這間飯店美中不足的是，早上10點前就要退房(相較其他多數都是11點)，所以規劃行程的時候要特別注意一下退房時間唷!

DAY4 繼續吃吃喝喝，俯瞰五稜郭
👉本趟旅程最喜歡的餐廳(請務必提前訂位!!)
鮨処 木はら
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52330275-95df-4fb1-a21e-fde565f4a2f2/orig.jpeg
GOOGLE地圖: 
https://maps.app.goo.gl/4ST8qmAXhKgXmTJNA
在家餐廳是在網路上意外搜尋到，感覺評價很好。
唯一的缺點是要事先訂位，而且只接受電話訂位。
所以我們第一天抵達飯店的時候，就請飯店櫃台幫我們打電話訂位。
這家餐廳有分「吧台」跟「包廂」兩種，但因為我們訂位時吧台已經客滿，所以只好坐到包廂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a652a64c-594a-4bd7-9b67-d07a0ee262d7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a67a4b2f-6130-435f-9a4a-584d6dfcdb0a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cbd26d9-5082-4884-8468-0053f36b423c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63d5c2d2-cd4f-4a3d-be10-e3dcde59ceb2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c3c9569-96d2-4f79-9041-4feb48df970a/orig.jpeg
我們點了很多，尤其是握壽司套餐讓我們驚艷，原本只點了一份，結果因為太好吃，又加點了一份。
另外茶碗蒸品質也很不錯。
整體吃下來，我覺得東西的品質和價格都非常合理。
如果有到這附近，非常推薦一定要來這家餐廳試試看。

👉五稜郭，那個五角星的東東
下午我們搭公車前往知名景點「五稜郭」。
那裡需要購票才能上觀景台，建議一定要買票上去，可以俯瞰整個五稜郭的景色，還能欣賞到壯麗的海景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3429df7-ce5a-4120-8ab4-c7d1b4caf876/orig.jpeg
下景觀台的時候記得可以去買冰淇淋，樓下的牛奶冰淇淋也超好吃!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5083048d-1120-4a2b-a549-cf0f64e6ecd5/orig.jpeg

五稜郭附近有六花亭，建議可以一起規劃。
我們抵達時，現場用餐排隊等候人滿多的，但如果只是要買伴手禮就不需要等候。
不過建議，若不是要買特別獨有的品項，建議直接在機場購入會更方便，大部分熱門的品項機場都有。

👉海鮮吃太多了，改吃烤肉去
因為這幾天已經吃了很多海鮮，我們就決定晚上換個口味，去吃烤肉。
加上中午吃太飽，晚餐點的份量不多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/feb2f10d-85ab-484a-987d-d1c53dc71989/orig.jpeg

整體來說，它的羊肉還算可以，雖然我平常不太喜歡吃羊肉，但好在沒有太重的羊騷味。
不過再給我一次機會，我可能會多點一些牛肉，他的牛肉滿好吃的(建議一定要點蔬菜，不然吃到後面會很膩)

DAY5　返程前還要再吃一頓
👉必吃的海膽，うに専門店世壱屋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4208f04f-19af-43e4-9b60-b65c545ba5af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7560ddb9-735f-4580-b118-d22aff6d5dc7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6dbe2506-073e-42fb-a143-3653f50015ce/orig.jpeg

這家海膽不必多說，看到照片就知道有多厲害了!
招牌是有五種海膽的丼飯(日幣7700)，旁邊搭配的毛蟹味噌湯也好好喝~
我們總共點了兩個丼飯，一個是招牌五種海膽丼，另一個是蟹肉拼海膽丼，還另外加點了一個烤鰻魚，每一個都好吃無雷!
不過這家相較起來熱門許多，我們還沒開門就前往，門口已經有不少人排隊了，建議可以的話，先行透過GOOGLE線上預約訂位，會比較保險!

👉返回台灣!
返程的行班也是虎航 ，IT0237 函館 12:30 ➜ 桃園 15:45，有先行查好巴士時間，基本上在函館JR站旁邊的巴士站就可以搭乘。
我們原先是想搭10:00的巴士，沒想到抵達時大排長龍，好在10:10也有班次，最後順利搭上10:10的巴士，順利抵達機場。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f39d5f99-e13e-46fa-a956-169624f15ee7/orig.jpeg

從飛機上看到台灣，有種回家的感覺 : )

謝謝收看，希望這篇分享對想去的人有一些幫助!!

至於如果想知道這趟旅行總共花了多少錢～
答案在這~~~
https://www.instagram.com/p/DO-xitZkezX/?igsh=cmtmcmh1cGljbXVu