標題：#國外遊記 這裡真的很適合情侶短旅行！

因為搶到鄧紫棋香港演唱會門票 🎫
決定和男友來個二天一夜香港快閃旅行🇭🇰
真的超充實！❤️
先推薦✨這次的機場接送我都用全球通派車APP，是朋友推薦的，綁郵政Visa金融卡扣款可以有85 折，蠻省錢的！
 
Day1
✈️抵達香港🇭🇰
第一天入住九龍東如心酒店，離演唱會的體育館很近，房間超大超乾淨！
演唱會前先到尖沙咀覓食+逛街
📍味軒燒鴨餐廳 →叉燒+燒鴨組合根本完美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e2bdd17-1039-4095-bae1-10e07d1638d7/orig.jpeg
 📍飲料霸王茶姬（K11商城內）這間🥤我超愛
茶好香😍萬里木香鮮奶茶大推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b619ba3-4df9-4879-8d2c-57abf5e797d6/orig.jpeg
📍醉香雞蛋仔（點了泰式紅茶口味👍🏻👍🏻）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c15a553-8c5d-47a2-8fe6-d15c32c3e713/orig.jpeg
晚上鄧紫棋演唱會，全場氣氛超讚🔥🔥飛到香港看真的太值得！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2be39ea-7441-4035-b17e-d0ef0df8331c/orig.jpeg
Day 2
九龍東如心酒店星級早餐🍳50F視野超好🌃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6dca096c-aba2-4c3b-bb8a-efe5f29c9deb/orig.jpeg
午餐嚐鮮香港麥當勞
台灣沒有的搖搖薯條，搭配BBQ粉😋
有聯名吉伊卡哇聯名餐點，邊吃邊覺得可愛爆擊💕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb83ec59-879a-41be-8521-324e1de297c4/orig.jpeg
下午在九龍市區逛逛，離開前買了伴手禮
🎁推推：珍妮小熊曲奇餅乾和曲奇4重奏的蝴蝶酥（每次來這兩樣都必買！！）

📍最後機場吃翠華餐廳，結束這回合😝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4848566e-d26e-47b3-b1c7-e301fd902cf7/orig.jpeg
與男友的二天快閃行程❤️開心回台灣
 
香港真的超方便～適合不能請太多假的上班族來玩，飛行時間不到 2小時，真的能說走就走🧳
小遺憾就是沒有買到香港蛋塔（眾友人推薦）下次一定要吃到！！！還有什麼好玩好吃美食歡迎大家推薦我🤩🫶🏻