標題：#國外遊記 不期待卻驚喜不斷，菲律賓航空 YVR-MNL-TPE

相信很多人出國如果是搭長途航班還是會首選搭長榮、華航、星宇等國籍航空，不然就是去香港搭國泰轉機，這幾年去韓國仁川也是很流行，但最近回台灣無意間看到菲律賓航空的票價比國籍航空實在便宜太多了，又有兩件行李，所以想說姑且一試。

溫哥華飛台北的航班目前只有華航、長榮每天一班直飛，所以票價就是隨他們喊的，然而這次菲律賓航空票價硬生生比他們便宜 4-5000，而且還附兩件行李 👍 所以本來抱持就是這麼便宜就不期待會有什麼不錯的飛行體驗了。

* 機材

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3088eb58-f41d-4e24-b489-149bf3c2f49f/orig.jpeg

這次是搭 PR117 航班 YVR-MNL，執飛的是 777-300ER，塗裝就中規中矩，沒有什麼亮點，就像一台普通的代步車。

不過很特別是菲律賓航空的 777 都沒有豪華經濟艙，就是商務艙跟經濟艙兩個艙等，所以整架飛機的旅客非常多，登機時間其實算比較長，但整體來說載客率還不錯，我看經濟艙座無虛席。

不過這次搭乘的 777 座椅配置是 3-3-3 佈局，跟華航、長榮的 3-4-3 來說寬了一些。

* 娛樂系統
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31ee264f-1800-4724-a425-802580e02bd1/orig.jpeg

娛樂系統是比較老式的，應該是電阻螢幕，整體螢幕偏小但觸控反應還可以，介面字幕只有簡體中文。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/988d3354-2bb0-465b-8041-7ff1b50b92fd/orig.jpeg

但整體來說電影還算新，內容也算是很豐富，缺點就是不一定每部電影都有中文字幕。

* 服務流程 - 菜單

起飛後發現空服員在發一個類似表單的東西，以為是入境卡，結果拿到手一看居然是經濟艙菜單

https://megapx-assets.dcard.tw/images/659113cc-56bb-4a65-9864-3246e804fed3/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bedb9f9-8470-4811-891c-bdd934f2b88a/orig.jpeg

正面是菜單，背面是飲料單，雖然說紙質不是有質感的那種，但現在還願意發放紙本菜單的航空公司已經是幾乎絕種了，通常是整合到螢幕裡面讓旅客自己看，但紙質還是有一種「特別的溫度」

* 服務流程 - 經濟艙過夜包

https://megapx-assets.dcard.tw/images/03b46a56-7d9d-4e18-bea8-b2e74d756e62/orig.jpeg

發完菜單之後空服員開始拿一大袋東西逐一發放，以為是米果之類的東西結果居然是「過夜包」，雖然質感不是很好但經濟艙有過夜包也是非常罕見，尤其是它的票價又這麼便宜！

內容物雖然沒什麼特別，就是「牙刷、牙膏、眼罩、襪子」但是真的蠻有誠意的，也是用得到的東西。

* 服務流程 - 第一餐

https://megapx-assets.dcard.tw/images/08a40194-c0c3-470a-88a5-14d7a680103d/orig.jpeg

餐食雖然說不驚艷，但也算是豐盛的，前菜、麵包、主菜、點心都有，最讓我訝異是飲料幾乎每種都有「一種以上」的選擇，紅、白酒都各有兩種選擇，可樂甚至有可口可樂、百事兩個品牌，連零卡可樂都有，真的算很貼心。

* 服務流程 - 宵夜

https://megapx-assets.dcard.tw/images/23dec34e-84f0-41a0-9e8e-5c3db2b0a487/orig.jpeg

原本想說吃完晚餐就關燈休息了，沒想到睡了幾小時後空服員又推車出來了，國籍航空通常是會準備小餅乾零食放在廚房讓旅客自己拿，但菲律賓航空是推餐車出來逐一發放，且是認真有誠意的宵夜，我選擇「雞肉三明治」，而且是有加熱過的！

* 服務流程 - 熱毛巾

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8d8df2a-4b3c-4b7e-8aba-c56c55edd94f/orig.jpeg

離降落剩 2-3 小時的時候空服員突然拉開門簾，我以為是要開始送早餐，結果沒想到居然是發熱毛巾！這在國籍航空豪經艙才有的服務居然在經濟艙出現，雖然很多人可能不會在意但這種服務確實有溫度。

* 服務流程 - 第二餐

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f68d76c6-f0a5-4c4e-9c33-e20c4941c43a/orig.jpeg

早餐也是算認真，有「水果、麵包、主菜」其中主菜的蝦仁我記得有 5-6 隻，用料算是很足的！

* 結尾

上述都是我覺得比較讓人驚喜的部分，這幾年國籍航空有許多進步是沒錯，三間航司也都往「精品」邁進，但都比較多在強調飛機塗裝、座椅配色、螢幕尺寸、卡通人物聯名…等等。餐食雖然也推陳出新但都是在強調說跟哪間米其林餐廳合作。

但行李額度從兩件變一件，紙質菜單變成螢幕上的圖片，過夜包也只有豪經以上才有，熱毛巾改以餐盤上的濕紙巾代替，廚房自取的零食點心也是給人一種敷衍感。

當國籍航司都在強調噱頭的時候，反而這些我們平常不會選擇的航空公司繼續維持這些「有溫度」的服務，且相對國籍兩間 777 的座椅密度，相比之下會讓人覺得疑惑，到底誰才是「精品」？