標題：#國外遊記 上海旅遊4天3夜自由行

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a1eaf36-582d-4e0c-99d4-11b55cb120fa/orig.jpeg
第一次去中國大陸旅遊
說真的其實蠻擔心又期待的
而且這次行程又是兩個女生所以其實多少也是會怕不過還是克服了😆
而且我真的有一個大困擾😕
不知道大家的台胞證照片是不是都一樣色調會偏暗
然後因為可能當初拍照的時候是沒有戴隱眼眼睛看起來沒有聚焦比較無神
照片的眼睛看起來就比本人的眼睛小一點
然後我過海關的時候就被叫去旁邊雙人核對了一下才讓我過
之前出國旅遊有在中國轉機不小心走了入境通道也是有一樣的狀況
當下真的都會緊張一下，很怕會被帶到小房間什麼的😂

當然本次旅遊行程排得很美好
但實際行程還是依當下狀況做微調
加上朋友跟我的食量都超級小
本來我就覺得我的食量已經很小了，結果同行友人食量更差，變成很尷尬有時候我已經餓了但旅伴還沒有餓
而且因為食量真的也不大點了一份常常也吃不完

第一天上海去到南京步行街
這個真的給我很差的印象
因為遇到跟朋友在拍照的時候
超多奇怪的人會默默的盯著我們然後默默的越靠越近
連在路邊拍個照片也是對向車子直接停下來搖下車窗直勾勾的看著我們，真的讓人很害怕
最後要走回飯店的路上過馬路時，我朋友突然被一個看起來很像流浪漢的人撞了一下還踩她的鞋子
身上都是異味，當下我朋友本來以為他應該是目中無人見人就撞，後來發現他其實也是會閃避行人
更覺得有問題可能是故意挑人撞的？
當下感覺真的很差，也是快快的就回旅館休息了
分享一下當天拍的街拍照片
後來回去查了一下小紅書
說那邊有很多人販子，嚇死😦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/283f805c-c8f8-45f6-b3e4-54f713fe18ae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b237645-3009-48c6-8fe9-fe4acc70c40f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9703691e-3e49-4e5a-b0f3-95ef7ae80e39/orig.jpeg

第二天
中午去好好的體驗宮宴順便排隊等候妝造
好好笑他們的妝造比最後一天的妝造還要好看😏
逛街的時候，我帶的涼鞋竟然不逢時宜的帶子斷掉了，所以就去逛了一下商場想說買雙鞋
說真的找了很久才看到一家看起來還算不錯的鞋店
結果又遇到差點想坑我錢的阿姨
店內鞋子完全沒有標價
看到一雙覺得還不錯中規中矩的鞋子
跟我說是日本製
價格要1500（人民幣）
還說已經給我折扣了，當下在支付寶付費刷卡過程中可能因為金額比較高刷不過
我就趁機查了一下那個品牌的價格
結果換算台幣也才2千多🤨
而且那個阿姨一臉奸詐笑，可能以為要能坑到錢了吧，嘴都笑開了，還要我先轉帳給他，她再把錢打給公司⋯⋯
我當下跟他說抱歉我支付寶付費有問題，就先不要了
她還一臉錯愕
我趁她還沒有反應過來，拉著我朋友的手就要走
我朋友還問我怎麼不要了？
都要被當盤子了鬼才要：）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50948714-f181-4255-83c1-2ff18de9fb9a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/631f914a-9401-4024-bcdf-999b1ce82727/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b053848-a796-4763-b96d-cdd35cb489eb/orig.jpeg
第三天 迪士尼
人生肯定要當一次公主的吧
我是第一次去迪士尼
所以我要去之前就一直在思考我要穿什麼樣子😂
我跟朋友說
既然要去迪士尼
肯定要浮誇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8b3c3a7-5544-47ff-9025-c863dcea0c10/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39fb45a2-8cf2-457c-b244-237a35239c40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96f50107-1cc8-40af-8b5d-091009ae4473/orig.jpeg

第四天（最後一天）
去體驗大陸古裝妝造
又是賭爛的一件事
找了一間小红書上面分享看起來還不錯的妝造化妝室
前期也有付好訂金
結果去到現場以後
換衣服時衣服脫在更衣室，本來以為會幫我們收好…
首先我發現他們妝造完全就是一個固定版
髮型都給你綁的差不多，完全不看頭型
我的頭本來就算圓
硬又幫我放了兩個髮片看起來頭超大
嘴唇口紅有沒有塗滿，我的嘴唇本來就算小，睫毛給我貼在真睫毛上面，雙眼皮看起來完全都快不見
再來最後就是拍完照以後，濾鏡開的有夠白、怎麼拍怎麼醜，我跟朋友都覺得是災難根本不想浪費時間重拍，雖然他們主打什麼拍到滿意，但妝造本身就失敗，要拍個鬼==
回去化妝室要換回衣服的時候，最奇葩的來了！
我自己穿的半身裙不見了！！！
衣服完全沒有幫我們收，我的衣服在地上，上面還有腳印（是黑色的平口上衣）
我朋友去幫我詢問，他們就在那邊碎唸，說會不會是另一組顧客穿走了，剛剛好像有看到其中一個女生穿？他們以為是她們自己帶的、會不會以為是店內的打底褲云云⋯⋯
我當下口氣就有點憤怒，我說那我現在是要怎樣？我沒有東西穿欸！
老闆娘回我：還是要等她們回來？他們去拍照了

我怒回：她們拍照要多久？我為什麼要等？她們不知道這是別人的裙子嗎？尤其還放在更衣室？會不會太誇張？我們還有別的行程欸，麻煩你們現在就把她們叫回來！

老闆娘就很尷尬先拿一件裙子給我套著，然後跟我們解釋什麼她們是日本人啊，可能不知道，我是不信啦，再怎麼也不會明知道是更衣室裡面明顯就是別人的衣服，還隨意拿了一件裙子就套吧？

於是我們大約又等了2-30分鐘才看到那組日本人回來，還一臉不爽
一個看起來瘦瘦的女生先是脫掉外袍，裡面確實就是穿著我的裙子，然後她換好以後出來拿給老闆娘，老闆娘默默拿給我，我當著日本人的面走進去更衣室穿上然後不爽地走出來，完全沒有道歉完全沒有對視，完全沒有歉意

我其實一直對日本是熱愛的，謝謝這次事件讓我上省思了一下日本人品問題，

當然我也對妝造工作室非常不滿
分享一下奇妙的妝造照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cde23ea6-462d-44a2-86e9-7cb5b528ecc9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7274b644-612c-45c8-bdfc-80d9af87378c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14e2fd7c-3666-4537-a186-5d5636ca1d44/orig.jpeg
（這些是他們後面修圖好傳給我的，沒有修圖前那叫一個慘不忍睹）
附上我給商家的對話
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c6320df-f2b1-46d0-af3e-a1d889c19919/orig.jpeg

本次出國花費機票大概8000左右含托運行李
住宿大約4千多
沒有特別換人民幣
全部靠支付寶綁定信用卡刷卡
總開銷約兩萬五至三萬左右
心得大概就是
普普通通沒有特別開心的一趟旅程
重點是連吃三天的蟹黃飯
吃到後面真的會怕
然後最後一天晚上下了一個超級傾盆大雨
雨量驚人還狂打雷閃電
本來還擔心會不會影響航班
想說難道這次的保險要發揮作用了嗎
結果是多慮了🤣
我們跑去吃海底撈然後接著去做臉😆
結束最後一天上海行程
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0efcd5b-f6fe-4142-be4c-294269097693/orig.jpeg

當然還是祝大家如果有上海旅遊行程規劃的朋友可以旅途愉快
認識我的不要來認我謝謝