標題：#其他 長途飛行必備！我的上機好物分享

前陣子去了趟歐洲玩，因為不是直飛，中間還有在泰國轉機
整個飛行的時間被拉的很長，所以為了飛長途做了不少準備～
來跟大家分享我帶了什麼！

保養部分，我的包包裡一定會放博士倫舒潤液
長時間待在機艙裡，空氣特別乾燥
眼睛常常會乾澀甚至刺痛，這時候只要點上幾滴馬上就能舒服很多
這款成分有玻尿酸，而且不含防腐劑，用起來很安心
沒用完還可以回蓋，一支可以點個2-3次很好用！
再搭配護唇膏和護手霜，就能抵抗機艙裡乾到不行的空氣
嘴巴和手不會乾裂，看起來氣色也比較不會那麼憔悴（或者戴口罩也蠻有效的）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4fc7cd8-288a-4355-b74e-785694fb1f50/orig.jpeg

再來絕對是頸枕跟眼罩！！
這大概是所有人長途飛行的救星
有了頸枕，就不會因為睡到東倒西歪大落枕
還有眼罩也很重要，有時候座位附近的人開小燈太亮
有眼罩就不會被影響到
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3325c96e-95c6-4d69-878b-056c2437b179/orig.jpeg

再來長途飛行還有一個重點是清潔。
吃過飛機餐或睡一覺起來，嘴巴裡會有點異味，
我習慣隨身帶著牙刷牙膏，簡單刷一下牙，整個人會清爽很多。
再來是隨身濕紙巾，可以拿來擦手或擦桌板，小小一包在機上十分萬用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/585bf25c-11b3-4e10-bc6f-92299e830b1a/orig.jpeg

最後是3C人必備的手機充電線！
現在很多航班都有座位USB孔或插座，可以邊飛邊充電
手機電量要維持85％以上我才安心！！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8baa1af8-bf18-4430-8e4c-201dd43f1408/orig.jpeg

以上就是我的長途飛行必備好物清單，雖然都是些小東西
但能讓在機上的舒適度大大提升~~~
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea92a0ae-2480-49fb-b1b8-bcb7a171ac4a/orig.jpeg

雖然去程加上轉機時間就花了快18小時
但下機之後還是一尾活龍，放完行李立刻開始跑行程
覺得有在飛機上好好休息真的很重要！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcc2e09e-4048-4bc2-a28b-f634c8d324c6/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/18b642c9-407b-42c2-a8b9-ff5b64137df3/orig.jpeg