標題：#其他 減少行李空間的法寶 ✈️

出國最怕的就是行李不夠塞！尤其是去日本或韓國，每次都已經盡量減少了！
結果回程永遠最後一天晚上都在想到底要怎麼整理😂
這幾次旅行下來特別整理了幾個真的能省很多空間的超好用小物！！
剛好這週末又要飛福岡了～我還不爆買一波！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/469aaad4-1ed8-4f2c-9f67-632a064c9faf/orig.jpeg

第一個必備就是保養品或化妝品小樣，以前我真的會把整罐粉底、保養品都一起塞進化妝包，結果真的超佔位置還很佔重量：）現在直接帶小樣或旅行組，帶差不多的份量用完直接丟掉就好，直接少帶幾樣東西回來，超爽！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2c4e169-a82c-4a36-a4b6-84c64e80c529/orig.jpeg

第二個是最近新發現的 Curaprox 旅行組🪥牙刷是超軟的牙刷頭，牙膏小小一條，味道也很清新我自己很喜歡～完全就是旅行救星✨以前還硬要塞正常尺寸的牙膏牙刷，現在一組直接搞定，他的牙刷是可以摺疊的，很可愛而且有夠方便！
我當時買的時候很喜歡桃紅色～但我更喜歡他們家的藍色牙膏！涼涼的味道也很清新💙剛好黃色的已經空空賞趕快下單買了藍色的來做補充🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6309e6b-ea6a-427f-86b9-8711a268a1af/orig.jpeg

再來是各種分裝瓶，這個是我個人習慣～因為用不慣國外旅館或飯店的洗髮乳（通常洗了隔天頭髮都會超硬，心情會全毀😭）後火車站賣超多這種小分裝瓶，就把洗髮精、潤髮乳壓個幾天份進去，瓶子很小又很輕，其實上面提到的保養品也可以這樣處理（只是我覺得保養品帶小樣更方便！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/433cf9c2-4e89-4320-a686-72d1ed9d9097/orig.jpeg
再來是購物袋，放在隨身包包絕對是超！必！要！現在連去日本GU或是UNIQLO都不會給紙袋了，衣服或買的東西扛在手上超不方便！而且有一次我在機場，手上提著七八袋免稅商品趕飛機真的超狼狽：）後來學乖了直接帶摺疊袋，一打開就能裝爆，沒有要用就縮小丟背包也不太會佔重量！
是奶油家族可露露的～很可愛吧\(//∇//)\
https://megapx-assets.dcard.tw/images/daa1113a-9e81-4e12-a7d1-5a725102fb6b/orig.jpeg
最後推薦一個近期發現的新歡～就是裝衣服的拉鏈式收納袋，我後來發現我每次行李箱都會炸開完全就是因為衣服都不好好整理，其實如果一起折好放在收納袋裡面超省空間！我還會刻意再多帶一個裝新買的衣服，就是要善用所有的行李箱空間😆
我覺得他可以收納的原因就是因為有拉鏈！算是可以壓縮蠻多空間的～推推真的很好用👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd3aca32-dc8c-47fe-9dde-d3271386af70/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2759877-ac2c-4512-b39d-23fe5a6c300f/orig.jpeg
簡單分享💕有了這些超好用小物，出國買到爆也不用擔心啦😆