標題：#國外遊記 抹茶lover終於來宇治朝聖了！🍵💚

之前就一直很想去宇治，但每次來都是逛大阪京都奈良所以沒機會去
七月的時候終於去到啦！非常喜歡宇治的氛圍，來簡單分享一下也當作記錄📝

💚交通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7da7c197-3f92-4ba8-b37b-bbb15dbe6210/orig.jpeg
我們從京都的祇園四條出發，搭京阪本線往店淀屋橋的方向到中書島
然後再換乘往宇治的京阪宇治線，其實蠻快的大概半小時就到了
當初本來沒有認真查，一直想說搭個JR就可以直接到了
結果我們到車站才發現從祇園四條去的話JR完全不是最順的
中間又一直反覆查反覆確認到底有沒有搭對
而且我們的行程也是當天早上才查的哈哈哈哈
全部P人都只想著要去宇治，結果什麼都沒有準備

只能說好險網路給力，在車站複雜的換乘路線中查詢班次和路線都完全沒卡
不然我們這群沒計劃的人真的會在日本車站迷路到崩潰😅會很尷尬：）

而且說到網路也很好笑：）都到登機門其中一個旅伴才發現他忘記買網路（雷
還好esim要買很方便！我去日本都買環亞的，客服回很快、蝦皮下單馬上就有了～
落地就可以馬上就開通網路，不用掃描老半天（我身為3C白痴也會用🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/278fd4c5-f785-4887-9892-d291618ad699/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f44a149-21fa-4f27-8b2d-8b7438cad0d6/orig.png
宇治車站裡面的建築也很漂亮～感覺整個宇治都瀰漫著藝術文青的味道😂
如果是楓葉季來的話應該會更美，而且也不會那麼熱...

💚平等院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6acbd600-0a98-412e-8adf-4017f05875ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99f6a858-39e3-4929-baef-43256feaf52a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7423a589-a45c-4f92-a2ae-305396c6377b/orig.png
抵達宇治後第一站就先來平等院，門票一人¥700
（進去鳳凰堂的話要再另外買，我們就沒有去了）
天氣很好加上倒影在水中的樣子真的很漂亮！
裡面還有個展館擺了很多佛像文物等等，可惜都不能拍照
如果對博物館有興趣的人應該會蠻喜歡～
整個逛下來蠻快的大概一個小時左右就逛完了
出來後看到一個大旅行團進去，好險剛好錯開XD

💚增田茶鋪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/faa72ef2-ab9f-4297-beb8-cd4eb7173900/orig.png
接著馬上先來一杯抹茶牛奶！🍵
這家會先把牛奶裝好後放在櫃台上再倒抹茶進去
還會先預告你說可以準備拍照錄影囉哈哈，很可愛～
牛奶很濃厚跟微苦的抹茶實在是太配了！！！
非常好喝～整個顏色也很漂亮很好拍😂
店裡還有很多抹茶類的伴手禮！要幫朋友買但懶得拍照
還好網路很給力、畫質也很清楚就打給朋友視訊開了一波抹茶代購🤣
還有外國人以為我們是ytr真的笑死 算是體驗了一番當直播主的感覺？？？業績也不錯哈哈


💚ラーメン田中九商店平等院店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c4d2cee-ce7f-4086-b7d4-03095c59bedb/orig.png
後來實在太餓了，午餐就直接在路上隨便選一間
這家的拉麵是可以選擇要不要另外加抹茶粉
想說來都來了那當然是要加一下！！
也點了叉燒飯跟抹茶口味的餃子🥟
本來很擔心會不會怪，但其實...抹茶味都不會很重XD
個人覺得算是中規中矩的一餐啦！

💚中村藤吉 平等院店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efbed963-d919-49d3-b46d-68c6f5b369cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/546393c6-d9fe-4cb6-84e4-2fea57e59d07/orig.png
吃完正餐後馬上又來吃甜點！這間店人超～級多但還是很推薦來吃
我們點了平等院限定的Parfait（中文不確定叫什麼，聖代？）
裡面有蛋糕、冰淇淋、奶油、還有很多QQ之類的，口感非常豐富
很好吃！但建議點一個大家一起分就好不然還是會有點膩XD
點這個Parfait還會附一杯生茶，很清爽又能解渴
還有再加了個抹茶冰淇淋，裡面也有QQ餡料很好吃
店就在河邊所以窗邊的位子風景非常漂亮🥹
（但大家都想要坐窗邊，所以真的很難等，最後有看到位子就直接坐下了哈哈）

💚宇治川
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39e7b47f-254f-4129-826a-330a23dac916/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/583792f6-2b2c-485f-8c4e-61f550cc384b/orig.png
吃吃喝喝了一堆東西後就來河邊散步
河邊真的好美～水質很清澈跟天空一樣超級藍！
坐在路邊發呆放空也非常療癒
可惜我們那時候實在太熱了，好像有37度吧，拍完照之後真的就受不了
如果是傍晚來或是天氣再涼一點的話應該更舒服

最後逛逛商店買了一些抹茶紀念品之後就搭車回京都了
我們真的是熱到沒什麼體力再繼續逛哈哈哈😂
不過整體下來還是非常非常推薦！尤其是抹茶控的話大大推！
人潮也比大阪京都稍～微～再少一點XD

七月去真的有好幾度都覺得自己快要中暑了，一直瘋狂投販賣機買水跟寶礦力
雖然去的點不多，還是希望能給要去宇治的朋友一些參考！