標題：#國外遊記 我終於飛去馬丘比丘｜秘魯×玻利維亞心得分享

結束了秘魯行程，想來跟大家分享我這次的旅遊心得～
年輕時出國都喜歡往日韓跑，過了幾年存夠了錢，年假也變多後就轉往歐洲玩，隨著年紀漸長，旅遊喜好偏好逐漸偏向少見或是難得前往的國家。某次在社群上看到朋友拍的馬丘比丘清晨照，整座山被雲霧包圍的畫面美到像電影，一瞬間勾起了我一直以來的南美夢。
只是南美國家對我來說太過神秘，也擔心到了當地會碰到語言不通、交通不熟的問題，評估過後覺得自助旅行門檻真的太高，最後還是決定尋找合適的旅行社。

後來是選了百夫長的秘魯＋玻利維亞的17天旅行團，做了很多功課，看很多人說百夫長專門做冷門行程，想必在細節上應該是會顧得很好🤣
因為天數很長，所以行程會走較深度、慢遊的路線。
跟團好處是三餐食宿交通都有專人安排，不用像自助旅行一樣每個景點都要自己google map找路，也沒有時間規劃上的焦慮。

我們這趟是從桃園飛洛杉磯轉機到秘魯的首都利馬開始旅行，一路往內陸深入，是從低慢慢往高處前進，不用太擔心海拔造成的高山症問題，這點很貼心！
走過庫斯科、馬丘比丘、馬拉斯鹽田、彩虹山、的的喀喀湖，最後抵達夢幻的玻利維亞天空之鏡烏尤尼鹽湖，行程很豐富，以往只出現在網路上的景色都讓我親眼見識了一遍。
📍馬丘比丘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd3f00b4-839f-41fe-ae69-b55b12c3515f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/256e54af-f91e-4549-b41f-f1435e5c890c/orig.jpeg
如果要說整趟旅程最讓我難忘的，就是親眼解鎖世界新七大奇景之一的馬丘比丘。
當下站在遺跡前，聽著導遊講解古印加文明的歷史脈絡與建築智慧，只覺得一種奇妙的感覺油然而生，與古人之間彷彿透過這些建築跟歷史紀錄搭起了小小的橋樑。
領隊也補充了很多印加文化的小知識，讓我們對秘魯這塊土地的認識不再只是電視上看到的景點，而是活生生的文化與歷史。
📍馬拉斯鹽田
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb3a773f-15f2-455e-a744-8dfb7c37af42/orig.jpeg
馬拉斯鹽田在安地斯山脈的山坡上，從高處俯瞰會像一塊塊不規則的白色拼圖，導遊說白天太陽照射會呈現出金黃交錯的光澤，比較可惜的是去的時候天空雲層偏厚，沒能看到鹽田金黃色的面貌。
📍納斯卡線
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82b89f1a-5131-4292-b630-6f02006bc248/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0adf43cf-8faa-43b6-8f1e-4e008c5f8c58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59accbd1-bf22-43bd-8aac-70afea4b9135/orig.jpeg
行程中有安排搭乘小飛機俯瞰納斯卡線，原本聽說小飛機會比較不穩所以還有點緊張，沒想到飛上天空後完全被眼前的景象震撼！
從高空往下看，是大型的幾何線條和動物被精準刻在大地上的巨型畫布，很清楚的各種樣式的圖騰，真的很難想像是怎麼畫出來的，非常壯觀。
飛行過程雖然會稍微搖晃，但我覺得完全值得，親眼見到納斯卡線的神秘真的太酷了，這是照片完全無法取代的體驗！
📍彩虹山
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dab5024f-50f3-474b-a82b-a68431f4c2df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ddc94d9-3cc4-4921-a03b-d0e0dae88821/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3591fa67-e1f8-490a-96b2-5ce54fcb612f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c47d726b-80c7-4bfd-a1a8-ec427d83db4c/orig.jpeg
旅行社有獨家安排可以搭乘摩托車上彩虹山，可以更近距離地看到山的面貌，遠觀的景色很震撼，但真正踩腳下時的奇妙感也是相當難以言喻。騎車沿途會經過很多風景，像是放牧中的羊駝、村落等等。
彩虹山顧名思義是七彩繽紛的地層聞名，像大自然畫出來的一幅畫，陽光一照整個更美！
在這樣的山路搭乘摩托車對我來很新鮮，過往的行程好像是住在離景點近的飯店，然後安排專人牽著馬帶你騎馬上山，感覺對我來說難度很高🤣
改版換成摩托車之後可以比較輕鬆的見識到彩虹山美景，在摩托車後座繞著上山安全很多又不失冒險感，超級刺激，也算是滿幸運的～

📍男人編織島
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be96caec-216f-4a5e-9c03-1daa1650e14e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77c0298c-e62c-432c-b82c-b17474b02b0e/orig.jpeg
在的的喀喀湖上有個很特別的地方叫塔基萊島，也叫做男人編織島，島上住著大約兩千多人，生活方式很純樸，主要靠種馬鈴薯、養羊跟釣魚過日子。
島嶼的名字很有趣也很值觀，這裡的男人幾乎人人會編織，針織是他們的興趣之一，而且技術還超好，帽子、圍巾都自己編！親眼看到他們坐在湖邊一邊聊天一邊織毛線，那畫面真的很療癒，是很有意思的一座小島🤣
📍烏尤尼鹽湖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cd9c554-e55e-40ce-a5a6-8900bc01728a/orig.jpeg
行程尾端抵達烏尤尼鹽湖時，那片宛如仙境的鏡面，天空與白雲連接倒映得近乎毫無破綻，真的怎麼拍怎麼美，來這邊玩的話相機的記憶卡千萬要帶夠容量，因為真的太好拍了，我們同團的團員每個都玩得像孩子一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87d5fc6b-0bac-4598-90b3-e37fac999b47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/caabe940-ffd0-4716-9bbb-cc1a16a68840/orig.jpeg
這趟旅程體驗了許多交通方式，從國內線飛機、安地斯山的景觀火車、搭乘小飛機俯瞰納斯卡線，到瓦卡奇納綠洲的沙灘車、甚至是玻利維亞著名的拉巴斯纜車，每段都充滿新鮮感。
其中最讓我印象深刻的是安地斯山的景觀火車，一路穿梭在壯闊的山脈之間，窗外的風景從高原草地到山谷村落，每一幕都像電影，火車內部也很舒適，邊欣賞風景邊享用點心，完全是種療癒又奢侈的移動方式。
這次17天的行程花費大概38萬，包含機票、住宿、導覽、交通和大部分餐食，我覺得物超所值，下榻的飯店有著當地風格特色的同時，又兼顧四五星級飯店的舒適度，餐食部分也都吃得很精美，除了在地料理，也安排了幾間景觀餐廳跟世界知名的美食餐廳！多虧了旅行社安排不然我這輩子可能都體驗不到🤣
幾間餐廳外面就是漂亮的湖景、山景，一邊吃美食一邊看美景真的是雙重享受～超超超療癒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dba65c11-b5d6-4808-b5db-4daddd1185af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5bee3c4f-60fa-4fcd-a15c-3b35fcc38507/orig.jpeg
必須說出去玩的領隊真的很重要！我們這次的領隊是從小在南美阿根廷長大的台灣人，所以西班牙文溜的很，加上搭配的導遊知識很豐富，去每個景點都有詳細的介紹，但又不會太嚴肅
實際相處起來都超親切熱情，還會幫我們拍照抓各種有趣的角度～
回頭再看這趟旅行中拍下的照片，才真正體會什麼叫照片也能說故事，每一幅畫面都藏著當下的震撼與驚嘆，這趟旅程回來後真的深深覺得，玩膩歐亞主流地區後，走一趟南美會重新認識世界。
實際見識到壯觀的美景，又讓我覺得人生好有意思，世界上還有很多地方值得去看看，馬丘比丘真的很值得排進人生清單內！！