標題：#國外遊記 泰國航空-被拒上機初體驗

在Reddit上看到有人分享入境歐洲
只要出示三個月內離開申根區的巴士票就行
但上飛機前我就被擋了

地勤：請出示妳的回程機票

我：給她看Omio裡Flixbus到土耳其的車票

地勤：我們系統只能接受「飛機」這種交通工具，而且妳必須出示「離境瑞士」的飛機票

我：那我現在買瑞士-西班牙的機票可以嗎？

地勤：可以

接著我馬上用Skyscanner 訂好一張瑞士到西班牙機票，本來這段我打算用巴士，但我想就照規定趕快處理，可以上機就好。

訂好後，我把手機訂票畫面給地勤看

地勤們開始交頭接耳，拿著我的護照傳閱討論，然後一位穿西裝像是主管的地勤人員出現，我簡稱他地勤主管好了，他過來就拿過我的護照開始一頁頁翻，並拿出類似驗鈔筆的燈開始仔細檢查我的護照

地勤主管：妳第一次去歐洲嗎？

我：不是，但歐洲在前一本，這是新的護照，疫情期間前一本過期了

地勤主管：你必須有從瑞士回台灣的機票才可以上飛機

我：可是我還會去其他非歐洲國家，我有離開歐洲的巴士票，原本地勤說只要訂離開瑞士的機票就可以？（而且我當時想，我都聽話買了...）

地勤主管：不行，你必須買三個月內離境歐洲回到妳國家的機票

我：呃...好

其實在地勤們交頭接耳講泰語+等主管來這段期間，不知不覺此時離登機時間只剩下30分鐘了！突然我開始覺得恐慌及緊張，因為我從沒在這麼短的時間，一堆人看著我，有些地勤竊竊私語後還在笑、看起來懷疑並檢查我護照是不是造假的樣子訂機票！

緊張之下，這次訂的時候，剛好我刷的航空公司顯示不接受JCB卡

我花了點時間從行李撈出一張MASTER卡，第二次刷卡我看時間剩下20分鐘，我整個人、手都在抖，最後順利訂好回到台灣的機票。

可能太緊張，我這次勾選機票直飛，我買到得轉機的機票，泰航的地勤人員好像不太滿意，又經過一輪討論，最後她們開了特殊通道讓我可以快速穿越曼谷機場，我用我人生最快的速度，帶著行李奔跑，在最後5分鐘趕上了飛機

我明白是我的問題，是我自己太輕信論壇的資訊，沒有好好閱讀研究航空公司的規定，但是我上飛機後就開始莫名其妙瘋狂流淚

可能因為語言不通，不知道泰航地勤們在說什麼、在笑什麼，而且我很緊張在訂機票的時候，他們看起來完全不在乎我是否能登上飛機

確實，沒做功課的是我，他們也不需要在乎，但我還是在那訂票的短短幾分鐘內，感覺到沒有人在意的孤獨、無助與恐慌

獨自旅行很棒很自由，但也不是只有美好的事情，有時候一個人真的遇到事情的時候，那種心情真的很難形容，你只能靠自己，自己提醒自己要趕快處理事情、再處理心情

寫這篇沒有想要批評這家航空公司，只是想紀錄自己人生第一次有這樣的體驗，如果我只待在家裡吹冷氣，舒舒服服看動漫度過，我不會感受到，原來我是可以有這麼多種多樣情緒的人

也想透過我的故事告訴大家
網路資料要實作最好查證一下
搭飛機的時候
也記得要閱讀航空公司本身的規定
希望大家都有愉快舒服的旅途
https://sticker-assets.dcard.tw/images/af3fc9f2-d6c6-4179-a456-0077dd5c341f/full.png