標題：#國內遊記 週末松菸玩野祭：露營控的天堂

上週末去松菸走走
來到一年一度的玩野祭
展區很大，從 2 號到 5號倉都有展位，路線設計得很流暢，買票後跟著動線走就能一路逛完，感覺像在走一個大型的戶外遊樂園

廣場外是免費可以參觀，從外面就好吸精，有看到好多露營車～
真的好想入手一台
浪跡天涯 超嬉皮
突然想到很適合自由接案或者數位遊牧工作者耶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bfd3a31-3f27-4248-b1a2-f9cf8a3a96a1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8d065f7-2b51-4a81-84e7-e69c8cb90835/orig.jpeg
也有很多家長帶著小朋友來玩～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3dc07776-01eb-467f-8af8-28bfe4a837a4/orig.jpeg
一路走著來到5號倉庫
踏進去先看到潛水主題，還真的有比基尼辣妹在現場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c9df4b5-270e-433f-a86d-9e57efdff69d/orig.jpeg
但我個人偏山派，就繼續往裡面晃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/560b128f-9fcb-4c9f-9c5f-18808db80cd0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5153cfff-d0a1-4275-8857-310bfdb7ee86/orig.jpeg
逛到中段時，看到一排品牌攤位都在這一區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9dd0c581-aee6-4201-b611-29f4086eb274/orig.jpeg
先是看到ZANE ARTS家的客廳帳，朋友超喜歡
說如果在露營區搭這頂的話像宮崎駿的場景XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a8e9dc3-bfec-4712-a63e-02f27492ba88/orig.jpeg
TiiTENT家也是很有創意，帳篷裡面還有一區(?)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44fcb911-ad50-4370-8f11-691e8d001427/orig.jpeg
是Ledlenser的露營燈~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92e830c2-117d-4214-bcbe-31654515ce06/orig.jpeg
還有熟面孔MAKANA又來參展了！
他們家的木作小物一直都很有質感，我自己超喜歡木質調的東西，木頭那種溫潤的觸感真的有種讓人放鬆的魔力
不管是帶去戶外露營用，還是放在家裡當擺設，都很合適
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bea597d1-34bd-4eac-a639-c0c426a977d4/orig.jpeg
不過我意外遇到 3D Mats
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13e4376f-d199-45c7-8230-a3e593cc6d58/orig.jpeg
原本只知道他們是做車用腳踏墊的，結果這次看到他們攤位上擺了兩張充氣床墊，馬上吸引我的注意
因為我平常出門旅行很常考慮要不要睡車上，加上之前用過一般的充氣床墊，常常遇到不穩、漏氣的問題，所以對這種車宿專用的床墊特別感興趣
而且現場還可以試躺，看當下沒人就馬上躺上去了XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb7c3661-87d7-4c02-9a0b-7f8a8016fcfb/orig.jpeg
第一個感覺就是比我想像中穩很多，旁邊有人坐下來也不會整張床跟著晃
展場人員介紹這款床墊有專利的繞管結構加上核心氣柱設計
所以整體結構上是比較穩固
還特別提到在測試這款床墊時
即使被一台車輾過也不用怕(聽起來很浮誇🤣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87648ac3-8695-4480-adba-b7446f212a06/orig.jpeg
專利繞管結構搭配核心氣柱
簡單來說就是用一根超長的TPU氣柱來回串成整張床
每個繞管的位置還有布套支撐
因為受到支撐布套的限制，所以不會因為壓力改變就整張床跳動
實際睡起來，感覺跟家裡的獨立筒有點像
試躺真的覺得有夠舒服，別人坐上來仍然可以穩如泰山
不會被彈出去 怎麼躺都可以睡得像豬一樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e090d276-7bab-4c61-95db-5d34f5ce9839/orig.jpeg
連枕頭也有設計，躺起來超舒服（我差點直接睡著）
露營帶著小被被就夠了
收納上也不佔空間，有附一個收納袋
收納袋還很好看耶！
整個很心動～
不過展場小姐姐說現在還沒正式上市(可惡)

展場內人潮算蠻多的 但不會到水洩不通 路線規劃還不賴
想看到的東西也都還是可以看到
但比較偏向展覽概念式的呈現
有很多多功能桌子跟露營小物
很多攤位也有打卡送贈禮
想必入坑露營路，錢包君真的會守不住啊！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e640bd86-662b-48de-a87e-ba5710741d4d/orig.jpeg