標題：#請益 帶爸媽遊西葡跟團 旅行社可樂or吉光

爸媽今年都陸續退休了，問他們最想做的事情是什麼？
他們說想出國走走，之前本來是想帶他們到日韓來個天數長一點的深度旅遊
但他們說想挑戰西班牙＋葡萄牙！
想了一下也覺得是個好提議，趁著他們的體力還行，挑戰遠一點的國家也不錯
其實我自己也很心動想跟著去，因為歐洲也一直在我的旅遊願望清單內🥹
只是帶長輩出國，完全不考慮自助，想以旅行社跟團為主

目前爬文鎖定了兩個選項：

1️⃣ 吉光 → 12天 $189,900  
費用含領隊司機小費/贈網卡/贈午晚餐酒水/每日礦泉水/旅平險
板上蠻多人推薦過，說導遊知識背景很足
因為爸媽對歷史蠻有興趣的，到了當地邊看建築邊聽歷史故事，應該會很享受
另外費用還有包小費，感覺省了跟長輩在國外換算/分錢的麻煩
氣氛帶動也不錯，好像很適合第一次帶爸媽去歐洲的旅程
完整行程是： 
https://reurl.cc/6qeYlr

2️⃣ 可樂 → 13天 $161,900  
贈導覽全新耳機/行李速帶/轉接插頭
行程看起來很滿，每天都有不同景點（還有杜羅河遊船＋高第建築巡禮，甚至聖家堂跟奎爾公園都有安排），感覺超值！
價錢也相對比較便宜，但費用不包含導遊司機的小費
行程內有自費活動是佛朗明哥舞蹈秀，一人費用是60歐
但爬文後有看到客服不太回應的心得，這點讓我有點猶豫
完整行程是： 
https://reurl.cc/MzGLd4

我們的預算大概抓一個人20萬左右，希望可以找到兼顧旅遊品質又不會太操適合長輩的行程
因為我們從來沒去過西班牙/葡萄牙
所以不太了解以行程安排或是旅遊品質來說，這兩間旅行社的行程，大家會覺得哪一家會比較適合我們呢？謝謝🙏