標題：羽田機場安檢人員偷旅客現金？？

而且居然是內賊...
安檢人員趁安檢時下手 連偷80次
雖然日本治安好 但出國還是要注意一下

赴日注意！羽田機場安檢員「狂偷旅客現金」　得手150萬日圓
記者陳宛貞／綜合外電報導

日本東京羽田機場抓到內賊，21歲安檢人員松本龍涉嫌在執勤時竊取旅客行李中的現金，且調查發現他偷竊不只一次，而是從今年8月至今連續作案70至80次，總計金額達150萬日圓（約新台幣30.8萬）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca2eccf1-1058-49e9-89ef-df95977d5aa7/orig.jpeg
《朝日新聞》報導，警視廳15日表示，松本龍涉嫌於13日晚間約6點半，在羽田機場第一航廈國內線安檢區域，趁著為30多歲男性旅客檢查手提行李時，偷走其中的9萬日圓現金。事後旅客發現現金不翼而飛，立即向其他安檢人員反映，才揭發松本龍的犯行。
東京機場署調查發現，他會趁旅客將財物放入安檢托盤後下手行竊，接著利用換班時機躲進廁所隔間，將贓款藏匿在衛生紙捲筒內。警方訊問之下他坦承犯行，供稱是「為追求刺激才偷竊，因工作壓力大很想辭職，想（藉由偷竊）補貼生活費」。
松本龍向警方招供，他自8月起就開始從旅客放在安檢輸送帶上的錢包中抽取現鈔，作案次數達70至80次，得手約150萬日圓，警方現正深入調查案情。