標題：#國外遊記 歐洲獨旅｜4 國 20 天不用 9 萬，實際花費分享

很多人以為去歐洲旅遊一定要花大錢，但其實只要挑對國家 仔細規劃，小資族也可以玩得很開心！

這趟旅行的旅遊國家：立陶宛🇱🇹、拉脫維亞🇱🇻、愛沙尼亞🇪🇪（波羅的海三國）、芬蘭🇫🇮
如果你想看巴黎鐵塔或羅馬競技場這類大景點，這趟行程可能不會滿足你。不過如果你更想感受歐洲城市的生活氛圍、漫步在充滿歷史感的小鎮街道或是欣賞自然風景，那這幾個國家非常適合٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

這篇會先把實際的花費紀錄整理出來，給大家參考～想看更詳細的行程與心得，之後也會再一一分享 

⚠️ 每個人消費習慣跟住宿、飲食品質要求都不一樣，這篇單純分享 提供參考，實際花費還是要依個人習慣為主！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f8f30d0-1379-47b9-a477-c9540f0e0a3e/orig.jpeg
♦️ 總表（匯率以 34.2 計算）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c245b3b1-7ba8-4581-8fd2-63370632a694/orig.jpeg
✈️ 機票
土耳其航空來回 台幣 35138
⚠️ 學生票，大約是一般票價 9 折優惠（報到時會檢查學生證）

去程（含轉機時間約 18 小時）：
桃園 ⭢ 伊斯坦堡 轉機 ⭢ 維爾紐斯（立陶宛首都）
回程（含轉機時間約 24 小時）：
赫爾辛基（芬蘭首都）⭢ 伊斯坦堡 轉機 ⭢ 桃園

土耳其航空轉機時間介於 6-24 小時，可以參加免費的土耳其半日遊或一日遊，回程轉機時間較長是為了參加免費遊覽
⚠️ 詳細規則請自行參考土耳其航空官網，然後土航常有超賣問題，建議一併納入考量

🛜 eSIM 台幣 999
因為回程有半天在土耳其，所以我是買 joytel 歐盟+土耳其 30 天總量 30GB，先說結論 不推薦☹️
在立陶宛跟拉脫維亞原本訊號滿格的地方會突然斷訊，然後重新連上至少要等 30 分鐘，所以至少有一半時間是沒網路的狀態。客服雖然算是積極幫忙處理，但沒什麼實際幫助，而且最後結論是當地訊號不好 ¯\_(ツ)_/¯

🏠 住宿
立陶宛：青旅 4 人混合房 4 晚 104 歐
拉脫維亞：青旅 6 人女生房 5 晚 126 歐
愛沙尼亞：單人房 4 晚 194.4 歐
芬蘭：青旅 3 人女生房 4 晚 151.2 歐
⚠️ 頭尾 2 天都是睡飛機上 所以住宿總天數只有 17 晚

都是住首都 老城區走路 5 分鐘以內的距離，不住老城區內是因為我拖行李箱，但老城區大多是石頭路
這次住的青旅都還不錯 床非常好睡，想知道哪間的話可以再留言問我
女生房通常會比較貴一點，然後我又傾向多付一點錢睡人比較少的房型，所以其實想省錢的話 住宿費其實可以再壓更低

🚌 交通 196.27 歐
✅ 近郊一日遊火車、公車
✅ 城市內交通券
✅ 波羅的海三國跨國巴士
✅ 愛沙尼亞到芬蘭的渡輪
跟行程安排比較有關也比較雜 就不放細項了

🍚 吃 414.73 歐
基本上一天吃兩餐，一餐進餐廳 一餐隨便吃（咖啡廳 超市或麵包店），正常吃飯的話建議一餐至少抓 15-20 歐

🏪 超市 67.9 歐
買飲用水、早餐或是零食類伴手禮之類的，算是蠻雜的 但總之就是在超市花的錢

🏰 景點 95 歐
各種景點的門票，像是博物館、古堡、教堂各式各樣
有學生票的話我都是買學生票，所以花費應該也是偏低
⚠️ 買學生票一定要帶學生證喔！！

🛍️ 伴手禮 177.27 歐
個人購買慾偏低，但也包含了買給家人朋友的巧克力、蜂蜜、餅乾之類的，不確定這樣算多還是少 ಠ_ಠ

🫧 其他 11 歐
洗衣服 10 歐（貴到吐血😠
寄放行李 1 歐

以上就是這趟波羅的海三國＋芬蘭的實際花費紀錄啦！
整體來說，比起去西歐大城市真的省了不少錢，但又能享受到不同的文化氛圍，之後會再分享每個國家的行程跟心得，有興趣的可以追蹤我～