標題：#請益 二月帶長輩去歐洲旅遊

爸爸明年二月就要退休了🥹
想說也好久沒全家一起出國了
就打算當作是退休禮物，帶爸媽去歐洲玩一趟！
但要去歐洲十幾天的行程，肯定是要跟團的
不然一定會一團亂，我可能會在路上先被他們搞瘋XDD

因為之前有看到朋友參加勁旅遊的團很推
自己看了幾個行程也都覺得很不錯
目前正在猶豫要挑哪個，想問問意見～～

1. 愛不釋手 義大利全覽14日
幾年前就有跟當時的男友去自助旅行
景色真的超級美，超浪漫
感覺我爸媽會很喜歡～～
想帶他們去當地的美術館、博物館看看
還有威尼斯搭貢多拉！！
但有點不想舊地重遊，怕會觸景傷情QQ

2. 北歐雪國極光 10日
之前沒去過北歐，一直是我的夢幻清單之一
剛好這次是二月去會碰上下雪和極光☃️
比較擔心的就是他們會很怕冷啦
還有我個人很有興趣的冰海漂浮和冰上卡丁車
他們可能無法承受（？）
啊還有一個有點吸引我的點是
過年期間去的話會送小費，每人每日12歐🤣

3. 悠遊湖區奧捷12日
光是來回都搭阿聯酋就很吸引我了哈哈
而且聽說奧捷比較偏歷史人文景觀
我爸媽應該會非常有興趣
而且還有安排酒莊品酒和維也納的音樂會
感覺他們會非常喜歡
然後我自己是很想去奧地利鹽湖區和鹽礦之旅

這三個行程是都蠻想去的
只是不知道二月的天氣去哪裡會比較適合長輩？
畢竟他們年紀也比較大了，不希望太冷或行程太硬🥲
想問問二月帶長輩去歐洲玩的話
會比較推薦哪個國家呀？
或是有什麼要特別需要注意的？感謝
https://sticker-assets.dcard.tw/images/73c6b900-8ac7-4e66-a69d-597041e6841c/orig.png