標題：#請益 自由行有人不願意一起承擔費用怎麼辦

我跟女友還有女友的妹妹一起在外國自由行

行程從德國一起出發搭飛機飛往義大利

（附圖可能比較好理解交通過程）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e99d5893-6b72-4575-9c69-9165ff285e06/orig.jpeg


整段交通是，3人一起先從住宿的地方徒步到火車站A，從火車站A轉乘另一個火車到火車站B，最後從火車站B轉乘到機場。

主要是由女友的妹妹安排行程。

而癥結點在火車站B轉乘到機場的那段，只預留2分鐘的轉乘時間，結果來不及搭到。

因為下一班火車會完全來不及趕上飛機，所以我們3人一起決定改搭計程車，計程車單程花了將近8000元台幣。

我跟女友認為這個計程車的費用按理來說就是三個人平分，因為每個人都有坐車，也是團體一起行動的。

但是行程結束後，要算錢時，女友的妹妹卻認為她沒有義務要出這個計程車的費用，因為「如果是她獨旅的話，自己一個人一定趕的到那班只有2分鐘轉乘時間的火車」，所以應該由我單獨承擔8000元，或是我跟我女友一起承擔8000元，而她不願意出任何一分錢。

不知道大家的看法如何？
認為妹妹的想法是合理的嗎，大家跟朋友一起旅行有類似的經驗可以分享嗎，感激不盡🙏


更）

既然發文了，就有責任要回覆多數人的共同疑問。

B140 Q:你女友怎麼那麼軟弱，出來講一句話都不會？

B140-1 A:整個行程遇到的任何事情，女友都很努力在溝通，甚至會頻繁的去問ChatGPT她該怎麼辦、該怎麼處理、該怎麼怎麼中立處理、該怎麼回覆雙方。
所以不要罵她，霸脫。但遇到情緒化不理性的家人也很無奈，她被情緒勒索的已經真的夠了。

B90 Q:只有兩分鐘轉乘你是當天才知道嗎？整個行程就真的一點也沒了解全給妹妹規劃？

B118-1 A: 因為我對行程沒什麼意見，大多都是女友跟女友妹妹在討論，女友妹妹說她很喜歡排行程、樂在其中，所以就都交給她們。是有一個行程規劃表，但是沒有寫的那麼詳細，只有寫大方向而已。例如<Day1 德國住宿✈️義大利>，類似這種。並沒有寫到詳細交通轉車幾分鐘，然後女友也是只有討論到要去哪，交通移動怎麼安排還是主要是妹妹，所以女友其實也不知道竟然有只有安排2分鐘的轉乘時間。我過程中也提過滿多次，說我覺得她們排行程辛苦，所以我會很主動的幫忙扛行李箱，或是請她們吃餐廳之類的。但後來鬧成這樣，正常人應該都不爽請客了。