標題：#國外遊記 第一次去韓國？給你史上最全注意事項攻略！

🇰🇷 韓國旅遊必備攻略（台灣旅客版）

✈️ 出發前必備物品

· 護照 & 機票：台灣人到韓國 90 天免簽，護照效期一定要 6 個月以上。

· 現金 & 卡：雖然韓國幾乎都能刷卡，但建議帶個 20 萬韓元現金以備不時之需。

· 轉接頭：韓國用雙圓孔 220V 插座（和台灣不一樣），記得帶轉接頭。

· 上網：可以在機場或台灣先租好隨身 WiFi，韓國網路覆蓋率高，但有些地方沒有免費 Wi-Fi。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/37502a7b-cd52-4dd0-b7ae-a4fb2144a7ae/orig.jpeg

🛬 抵達後需要準備的東西

· T-money 交通卡：韓國版悠遊卡，地鐵、公車、便利商店都有賣。

· 換錢：機場匯率比較差，推薦去明洞、弘大的換錢所。

📱 必下載 APP

· Naver Map：Google 地圖在韓國不好用，建議用 Naver 地圖。
· Papago 翻譯：韓國人英文普遍不太流利，Papago 比 Google 翻譯更準確。
· Subway Korea：韓國地鐵系統很複雜，App 可以即時算時間。
· Kakao T：叫計程車必備 App（類似台灣的 Uber，但韓國 Uber 不太普及）。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2570bcd7-9dbc-4842-b2b0-6815ed280647/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aca11c82-daa1-4022-a19e-7408ff0e4e44/orig.jpeg

🛂 入境卡填寫

入境卡重點：
地址：寫你入住的飯店地址（最好事先存在手機裡，要英文）。
聯絡電話：可以寫飯店電話或緊急聯絡人。
職業、來韓目的：寫 Tourism / Travel 就可以。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfb15f20-7717-4770-9289-94329ffaba8f/orig.jpeg

🚖 交通選擇（下飛機後）

· 機場鐵路或橘色快線：橘色快線到首爾最快，但車資貴一點，時間差大概 15 分鐘。
· 機場巴士：直達市區，帶行李很方便。
· 計程車：韓國計程車比台北貴，起跳價約 4800 韓元；外國人有時可能遇到繞路，建議用 Kakao T 叫車比較安心。

🏙️ 韓國文化 & 風俗注意事項（和台灣差異）

· 垃圾桶少：韓國街頭幾乎沒有垃圾桶，要自己帶小袋子裝垃圾；垃圾分類很嚴格。

注意事項：
· 公車不能帶飲料上車，地鐵禁止吃味道大的食物。
· 電梯大家都會自動站右邊，左邊留給趕時間的人。
· 韓國未成年喝酒管很嚴，一般酒吧都會查身分證。
· 回國時記得要提早到機場，還可以退稅順便最後一次免稅購物！想逛 Olive Young 的話，記得要在安檢前逛，因為過了就沒有囉！
· 如果免稅提貨在 101 號門之後，要搭小火車過去，重點是火車是單向的，過去就回不來了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5f0aa3f-c8fc-4b83-95a7-10ccaa9f7d44/orig.jpeg