標題：#打工換宿 馬祖北竿打工換宿被老闆騷擾（咖啡廳）

❗️真心建議不要去北竿芹壁的某間咖啡廳當小幫手

去上班的前三天被摸了兩天
❶8/2第一次被摸是老闆在介紹倉庫擺放位置，倉庫位於店面樓上，倉庫隔壁是老闆房間，空間都不大，就是在小空間裡老闆雙手抓住我的雙臂叫我看東西擺哪，當下覺得很奇怪，雖然空間小但不至於抓住手臂才能介紹擺放位置，因為老闆平常對大家很熱情，所以對他抓雙臂的行為就沒多想。

❷8/3第二天帶我去他房間看畫，說是房間單調又買了很多畫，叫我幫他擺看看怎麼樣比較好看，幫他擺了幾次，每次我在旁邊看的時候（我站旁邊就是不想貼他太近）他都會抓著我雙臂扶到床中間的走道說：哦哦我懂你意思…來你來這裡看 是這樣嗎～後來換擺另一面牆，差不多的對話又重複，不同的是這次把我扶到中間不是抓雙臂是扶腰！還放很久！走道窄到我背後貼都到他的前面🤮

這件事過後，當天他也是在問店裡設備之後想怎樣裝，在廚房說想買抽油煙機，我就說：又是日本的哦？他當下就拍加摸我的頭笑笑😁的說你是不是覺得我都用日本的東西
…之後還有一次捏耳朵，但忘記是怎樣的情境下發生的，總之以上都是在沒有監視器的地方！
示意圖：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b365bde0-c2f0-44be-aa09-f5de01aa8146/orig.jpeg

【新人物出場】除了摸摸老闆還有一位重量級的，我們稱他為老師👩‍🏫（第一個跟我接洽的人+掌管芹壁兩間咖啡廳的人，其中一間是我待的這間，是幫摸摸老闆代管）
發生摸腰事件後，我第一個想到是要告訴老師，所以跟另外兩個知情的朋友+老師創了一個群，以下是全部訊息的截圖：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e7272d5-04b0-46fa-8993-4503adcf3d54/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09b11324-17cd-44b0-add0-745b3d964917/orig.jpeg

❗️遇到這種事請假都不讓我請，但管他的，我請了病假，而且那間店根本沒客人🙂，老闆一個人就夠了
（老師問我們都到宿舍了嗎？是因為他自己設了個門禁時間，在網站上沒事先說的規定，打個公告就要大家遵守，原因是說要保護小幫手的安全…那還讓我去上班，我真的蛤？？？）

後續老師的處理態度也很不積極⬇️
說讓我調到另一間店，我說我想去找別間店看看，找了一兩天沒找到（那時候8月初，大部分的店都不需要小幫手或找好了）在我找到之前都要去原本的店上班，在8/5老師來問考慮的如何，我說等我找到別間再跟你說～
瞬間好像觸發他的機關，一連串的碎碎唸，重點是說不能等我找到再說，他會很難安排事情

好～這點我能理解～但她算是找我來打工換宿的人，不幫我找就算了，也沒有要幫我處理摸摸老闆的事，說他自己是第三者，不知道要怎麼跟摸摸老闆講，他如果說他沒有做這件事怎麼辦？還叫我不要到處講，說男人嘛都愛面子，傳出去不好😍

後來迫於壓力（有地位比較高的人知情很熱心幫我換店【超級感謝把我調去別間店的這位恩人🥺】+這件事在北竿傳蠻快的）
所以！8/7老師立馬一早把我調去另一間店

ㄨㄟ老師甚至下午還打電話先關心一下做得如何～最後再補一句這件事到這裡就好，不要再跟別人講了，這樣對你跟摸摸老闆都不好～（😍不可能）

！咖啡廳+酒吧那間是芹壁村的！

更：
很感謝幫助我的大家，北竿還是很多好人，每個人聽到我的事都為我感到憤怒同時也提供了很多協助跟建議
愛大家💗