標題：#國外遊記 2025.06峇里島六天五夜（下）入住Ayana啦✨

拖延症的我終於把下集交出來了
沒看過上集的歡迎去看看前半部在烏布的旅程

https://www.dcard.tw/f/travel/p/259465390?cid=769344f1-4f8f-42df-b7a5-ba57ead41362

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1014f9c3-4db5-4fd9-9233-46ab006d6881/orig.jpeg
首圖先放一張絕美海灘 謝謝大家對上集的支持💖
敲碗的Ayana終於來了～

［Day4]
這天要從sthala退房，準備前往眾所矚目的AYANA渡假村
早上一樣在飯店解決早餐，每天菜色會稍有不同，我們都吃超飽～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df670d88-d5c2-4f2e-a706-c9a572703253/orig.jpeg
吃完早餐還有我來峇里島的終極目標—按摩！
大家都知道在台灣按摩貴森森，我自己在台灣也從來沒有嘗試過，出國前就聽朋友說峇里島的按摩很便宜，當時就決定一定要來試試
我們是前一天晚上預約了飯店的全身精油按摩
價格是一小時1000台幣，是不是 超 級 便 宜！
早上吃完早餐就直接搭電梯到spa 的樓層
空間很明亮，有大片窗戶，採光超好！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86571a1f-168f-4d43-99af-7093e337cdf8/orig.jpeg
首先讓我們選擇按摩精油的香味，試聞之後就可以做選擇
超喜歡這個環節，好像要一定價格的按摩才會讓客人選精油（？
選完以後店員會一一介紹每個精油的功用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5bae4db7-c8c9-478b-9435-240b0d056803/orig.jpeg
那天早上沒有別的客人，所以我們甚至被安排到風景最好、最大最舒適的一間，超級幸運
放上影片讓大家欣賞一下✨
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/173c3839-1e24-4863-8c1a-176ac3ab17ad/orig?r=1.78
這間超建議早上去，風景美到不行
一開始先用新鮮水果幫我們洗腳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adf20dda-ba05-4df0-ac4f-2fcd809dc0c4/orig.jpeg
再來就是全身的spa按摩了
只能說真的是極致的享受
我們很後悔最後一天才來
應該每天早上都來的😍

按摩完我們就辦理退房，直接前往Ayana 啦～～
這邊有個小插曲，烏布到金巴蘭大約要1個半小時，結果我好像早餐喝太多果汁，憋到膀胱快爆炸，還好最後司機小哥剛好要去加油，他還先問我們可不可以中途停靠一下，我立刻跟他說好！我想上廁所🤣
意外體驗了加油站的廁所是要用水瓢舀水去沖水的

📍Rimba by Ayana (一晚5500不含早餐）
先來簡單介紹一下Ayana渡假村，總共分成三個飯店，簡單來說越靠海的房價越貴，我們住的是最便宜的rimba
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32179e55-1035-464f-83b5-6087dde612a3/orig.jpeg
但不管你住在那個飯店，整個渡假村的設施都是共用的，總共12個泳池任你玩！入住前可以先下載Ayana 的app（超猛），裡面有地圖、接駁車資訊還有客服系統，超好用的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83d92b2f-be4c-4ff7-8b01-b56d5d477417/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6510afbf-d561-42b1-8d19-10ea89bdd2d2/orig.jpeg
一到接待大廳立刻會有人送上雞蛋花的頸圈還有welcome drink ，好有南洋的氣息啊～～
Rimba 的房間我也很喜歡，其中最滿意的就是自己的大陽台，還有陽台上的臥榻☀️
📍Rock Bar
接著要前往最有名的rock bar
到現場報到時，又發生了另一個悲劇
我在app上沒有預約成功，原本提早兩個月預約的好位子，直接被換到最爛的位子🥲就是完全看不見夕陽的地方
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8070f2fd-05aa-4cf7-a97f-556919506b5b/orig.jpeg
進去餐廳坐下以後🐻還想說幫我再問問看店員有沒有機會換到其他空位，雖然這樣很奧，但真的好不甘心嗚嗚嗚，我們是用很客氣的態度問，服務員跟我們解釋說沒辦法之後，我們也沒有再追問，也跟他說了謝謝，但她往回走後立刻找其他店員竊竊私語他同事還翻白眼…🥲
總之，我們最後只能在上菜前離開位置欣賞夕陽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d3d5376-daef-4a41-aaad-9356db74fb97/orig.jpeg
rock bar的餐點算中規中矩，大致可以把它想成網美餐廳的定位，不要太要求他的菜色就會覺得不錯～
其中一道鱈魚料理特別好吃！如果要去的人推薦點這個！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a16c4417-b8d3-4fcb-b5e8-b61570f2c921/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8afef95b-4120-43b9-94f5-f42d26ce55bc/orig.jpeg
吃完後就在渡假村裡走走散步，風景真的好美，在這裡真的有讓人置身世外桃源的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c7b3d8e-c556-4bd0-92dd-e47a3bd31074/orig.jpeg
[Day5]
玩到第五天，我跟🐻都有點睡眠不足，所以這天睡到自然醒，只能說這是一個超正確的決定（反正我們也沒加早餐）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f16f619-eb3a-4119-8ac8-541a0e1ad87d/orig.jpeg
睡飽整個大回血，睡醒就在陽台上的臥榻躺著吹吹風，聽點音樂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58c5f6af-0e65-4d8c-bca1-1566c4dcf296/orig.jpeg
當下真的覺得當社畜的時光都值了
人生這樣愜意的時光能有幾個啊～～
中餐我們叫了grab的麥當勞，因為一直想試試看這裡的麥當勞有什麼不同
結論是比台灣的難吃，因為太普通甚至沒幫他留下照片🤣
📍午餐：grab
在這邊跟大家說一下在ayana 怎麼叫外送，一樣用grab 訂到你的飯店，但外送員不能進ayana 園區，所以他會放在大門，ayana 的人員再幫你送到你的飯店拉比
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19805ad1-3a7f-44f5-bcf8-fdd531addbba/orig.jpeg
不過領外送在lobby 飯店人員會要你填個表單，記得帶手機下去喔～（有任何問題也可以在Ayana app上問客服，他的線上客服就是你的神級保母）

📍saka museum 
可以免費參觀的博物館，很適合在烈日炎炎的中午躲在裡面，博物館不大，大約1個半小時能逛完
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e60f4e1d-d1cd-4171-96ff-e4bc62a6c39c/orig.jpeg
工作人員會很熱情的幫你介紹，還有能看影片的地方（類似紀錄片）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70fb1226-f555-4ede-8394-87cbd8af2971/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8215f6f3-c66d-47e4-b09c-0dbdec121bdb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06de40ed-ec65-4de1-a42c-427aaaa54290/orig.jpeg
📍泳池tour 
Ayana 的14座泳池肯定是最大賣點，我們整個下午就是在各個泳池享受😌

📍Luna 屋頂泳池
我們第一個去的是Luna屋頂泳池
這是我最喜歡的一個！因為人很少，又位於視野很好的屋頂，可以直接看到大海，泳池也是無邊際的，氣氛非常棒！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fd5e6c5-3081-41be-a3f3-d3eaa5ff0f5e/orig.jpeg
飲料也好喝，很適合在這邊chill一個下午
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec8035fd-a137-4809-8e93-6b69834845e0/orig.jpeg

📍Ayana poor
第二個去的是Ayana的主泳池
Ayana大廳是我回台灣以後還夢到的場景，因為真的太太太震撼了，會先經過一個大門&大廳以後，映入眼簾的就是一望無際的大海
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc449eff-7bc3-4b1f-98c7-2fbd0cdb0375/orig.jpeg
直直往前走要先經過層層往下的階梯，同時會離大海越來越近，這裡我沒有拍很多照片，因為那個令人震撼的美是真的只能用眼睛紀錄的啊！

這邊的人潮會比較多，畢竟是大景點，但風景美，水池也很舒服～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffac4e32-2438-476d-b1db-add3a7b84663/orig.jpeg
以下是幫印度人拍照的側錄，事實證明不是所有印度人都很討厭啦哈哈哈（請看上集）這對印度情侶很可愛，男生想請我多拍幾張，女生一直罵他不要麻煩別人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ea5e7a9-9c5a-4784-8785-407a784d928b/orig.jpeg

📍Kubu beach
接著我們前往Kubu beach看日落
一樣搭乘接駁車前往
路途中有很多猴子，是會搶遊客東西的，要小心！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4dbab72d-cebf-4966-a3f9-97067ba44025/orig.jpeg
Kubu beach是ayana 的私人海灘
雖然佔地不大，但俯瞰真的很美！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1fddc900-993c-4722-8ef0-d5dee3cfd534/orig?r=1.50
（看起來很像AI但是是真的影片👆）
還有救生員在岸邊，算是安全
我們大概在這邊待1-2個小時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0abca5f5-c469-4386-82c4-05119e9c3dd1/orig.jpeg
日落超級美的啊啊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c6e1099-eea3-44b5-982a-712d4bb09430/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cae318a6-dfdf-4e92-bd6d-3592f607090e/orig.jpeg
日落後我們就回房間休息
晚餐一樣是點外送，選了印尼式的丼飯
那裡的口味真的非常重鹹
大家一定很好奇我們怎麼沒在Ayana 餐廳用餐
原因是那裏的價位偏高一個人大概都要上千元
除了有點想省錢之外
第一天吃rock bar的餐點也覺得普通
怕花大錢吃到雷品
另外還有前幾天每天都吃太飽了😅
想說讓肚子淨空一下
不過我回台灣以後有點後悔
既然都去了其實應該大膽花下去！
不然體驗過程好像沒那麼完整🥲
推薦大家去ayana 之前先存好錢（也養好胃口）
再去那邊好好享受一番～～

📍After rock夜間酒吧
這天很可惜的被婚禮包場，所以有DJ台的一樓不能進去，只開放一個半戶外的小酒吧
有live band 現場演奏
最後還讓觀眾上去唱歌，氣氛很好～
（btw上台唱的是黑人女生，還以為是歌手，嗓音超猛）
但我本來是想體驗一樓DJ台的那種夜店氛圍，這個行程算是很殘念🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ec663a9-2fc8-41f2-b099-20b5d2180c1d/orig.jpeg
[Day 6]
最後一天！
踩點網美必拍的河池
📍River pool
大概99%都是亞洲女生（台日中韓）
這個美美的泳池位於villa 區
只開放住在其他區域的人6:30-9:00進入
為了這個照片要起個大早啊～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/733ff070-b912-4e78-8078-32bac31b88b2/orig.jpeg
📍Rimba lower pool林畔下層泳池
我們覺得這個泳池因為周遭有很多樹，所以比較不乾淨（有樹葉在水裡），而且可能樹蔭比較多，所以泳池水特別冷！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f628c439-1d51-4f46-9ff2-d397bcf0aa6b/orig.jpeg
但這邊有個泳池酒吧，還蠻可愛的～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/6a45c173-4a63-4071-b6f2-6801614afc53/orig?r=1.78
📍午餐：To’ge（也在Rimba）
我點了炒麵，基本上都很好吃，除了其中的雞翅…
那個雞翅有一個言難盡的味道，有點像腐肉的臭味，肉質沙沙的，吃起來會整個化掉，也有點蟑螂便便味，是無法下嚥的程度
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc94ae55-ee48-4f2f-b0a3-f2352d19bb50/orig.jpeg
我們後來有問店員，提到雞翅聞起來的味道很奇怪，店員也把廚師請出來跟我們解釋，但廚師的解釋方式是告訴我們雞翅的製作過程，好像沒有回答到我們的問題，我們也不太確定是不是這道菜真的是這個口味，有吃過的人可以幫我解惑嗎🥹
（除了雞翅之外，這盤其他都很好吃）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b09670b8-0471-4fdf-b64e-891f535e4f9a/orig.jpeg
不過，吃完那餐，我們就前往機場，一到機場就分別往男女廁去爆拉肚子了💩💩
果然，逃不過的還是逃不過啊～～

［峇里島之旅的結論］
烏布推薦給：
喜歡玩行程的人（ATV、鞦韆…）、喜歡大自然（叢林系）、喜歡踩點各種餐廳的人
我自己之後想去體驗哪裡的瑜伽教室！
📌比較需要排行程及通勤
Ayana推薦給：
想去懶人行程的人、在飯店躺著耍廢、在泳池泡泡水拍拍美照
📌錢包要夠厚

先寫到這邊，有想到要補充的再編輯上來！
不過最近印尼有點動盪，峇里島也受到了影響，想去的人可能要再等等了～
最後送上Ayana 小費換來的可愛狗狗毛巾，還有卡片超暖的～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01863adb-9da1-4c90-8152-8ca390cce3ec/orig.jpeg