標題：#請益 中越旅遊旅行社推薦

今年暑假終於完成一個小小願望：陪家人一起出國 
爺爺奶奶那輩，現在只剩外婆還在了
平常大家工作都很忙，能陪她的時間真的不多
這次媽媽直接霸氣說：「我出錢！一家三代一起去越南！」
整個超期待

初步查了幾個我們都有興趣的景點：
粉紅教堂（夢幻教堂我妹超想拍）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/514e2c2c-250f-4831-b08f-e016cae204bd/orig.jpeg

黃金橋（超浮誇想親眼看看那雙手）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ef3067e-a268-4005-ad55-eb9a89d496a7/orig.jpeg


美山聖地（媽媽說是很有歷史的吳哥窟等級遺址）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52d034ed-a46b-4878-908b-eba74486b7d3/orig.jpeg


會安古鎮（晚上看燈籠蠻浪漫）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89b8c65c-1ac1-4808-a085-d275bc0e069e/orig.jpeg


山茶半島的靈應寺（東南亞最高的觀音像，外婆應該會喜歡）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cde72414-ffd8-4431-a4e5-6c708cdeb043/orig.jpeg


目前的想法是跟團比較省心，畢竟要顧外婆的行程不能太趕
想請問大家有沒有推薦的旅行社？
需求如下：
吃好住好（不需要超奢華，但起碼要乾淨舒適）
不要強迫購物
行程不要太趕
如果行程有包上面列的景點那就更完美！
希望有實際參加過的團覺得不錯的拜託分享給我🙏
也很歡迎大家推薦其他越南必去的景點或隱藏版美食～
謝謝大家！💖