標題：#國外遊記 獨自坐飛機有這麼難？

朋友本來要一起出國，都已經開始規劃訂房了⋯才龜縮
自助不是就要有自主能力嗎？
自己到機場是有什麼難的，一定要兩個人一起？沒有獨立的能力真的不要自助吧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54ddff22-15db-4629-875a-9b9d12288060/640.jpeg


應卡友要求我再說明一下
我是一個可以獨旅也可以跟朋友一起的人
我跟朋友一起是喜歡分享並非把對方當住宿分母（我也不是隨便跟人睡的😆）
住宿原則上我是可以單人房的
有人說那你們不同時間進出，哪叫一起，我們重疊的時間，是會共同租車一起行動的
有人說這樣行程有問題要怎麼溝通，基本上我對行程可以完全沒有意見（曾經一同出遊過）也可以我來排行程
朋友說他不會找住宿，所以住宿由我處理，也因為朋友很喜歡吃螃蟹，所以特別找了有廚房的旅館，準備煮給他吃

本來想上圖讓大家看看我不是暗黑料理，但不能上傳🥺某樓可以上傳～請轉 B62-1樓

後續～～
本來是配合朋友的連假出去，取消後我改成不是連假出發，機票價格直接對折，還出現另一位朋友要跟我一起去（她也跟我不同時間出發🛫）來跟我會合✌️