標題：#國外遊記 【心得】義大利蜜月跟團心得（雋品）

我以前出國幾乎都是全自助，滿喜歡那種自己排行程、想去哪就去哪的自由感。但這次畢竟是一生一次的蜜月，又是我們兩個的「歐洲初體驗」，在做了一點功課，發現義大利的交通、治安（傳說中防不勝防的扒手），還有搭車或自駕因為不熟悉喔可能面臨各種天價罰單後……我們決定放過自己報名了雋品的義大利 14 天跟團！

現在剛從義大利玩回來，趁著記憶還熱騰騰的，來跟大家分享一下真實心得。先說結論：如果你是第一次去歐洲，或是想好好度蜜月不想吵架，跟團絕對是很棒的選項！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d4e2ca5-37d3-4edc-9956-923ac6372c00/orig.png

蜜月前的心理建設：跟團 ≠ 每天睡到自然醒 

我要先說實話 😆
我一開始以為這會是一趟很愜意的蜜月旅行，結果實際走起來才發現行程相當充實又精實😂
「玩好玩滿」行程基本上每天都是早上 8 點前後就要離開飯店，晚上大概也是 8、9 點才回到飯店休息。畢竟飛一趟歐洲機票那麼貴，該去的大景點、該看的世界遺產基本上都不會漏掉。老實說體力消耗是真的滿大的，就是一個甜蜜的生存挑戰，但每天帶回來的回憶跟照片也是滿滿的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d96a05bd-50d5-414b-b55f-5da1a0fac1cf/orig.png
令人安心的領隊 Jay：

這趟旅程能這麼順利，真的必須大力稱讚我們的領隊 Jay。以前自助旅行，什麼疑難雜症、找路、看時刻表、防小偷都要自己來，腦袋幾乎沒有放鬆的時刻。但這次跟著 Jay，我們真的體會到了「無腦跟著走」的快樂。

細心與耐心： Jay 每天都會貼心提醒隔天的天氣、穿著和注意事項。大家問問題他也都非常有耐心，不會因為重複回答同一個問題就不耐煩。每個景點的歷史背景跟故事也都介紹得超詳盡，不是那種敷衍走過場的解說，讓人很有帶入感。

老公們的救星（拍照神手）： Jay 的拍照技術真的沒話說！不但會幫忙找最棒的拍照角度，還會引導我們擺姿勢，幫我們拍了超多神仙美照。光是這點就值得給他五星好評，真的大大提升了旅遊期間的婚姻品質（笑），各位老公們懂的都懂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ba660b8-87a3-4daa-945c-82850021e469/orig.png

紮實行程與合理的安排
除了每天都很充實之外，行程規劃得很紮實。而且在每個景點，Jay 也會適度安排自由活動的時間，讓我們能去買自己想買的精品、吃個 Gelato 或喝杯義式咖啡，完美平衡了團體行動跟個人需求。在休息、餐食跟時間掌控等細節上，都能感受到很高的專業度。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e5fe633-3ff5-4e67-aed1-9a316f6b8c30/orig.jpeg

👫 顏值超高的神仙團員
說真的，這趟旅程還有一個驚喜居然是「團員」。我們這團團員不多，但幾乎都是跟我們一樣的新婚夫妻，重點是大家顏值都好高（不知道是不是有隱藏篩選條件XD）。一路上大家互相幫忙顧包包、幫忙拍合照，逛街時還會彼此勸 BUY、給滿滿情緒價值，順便交流戰利品清單。這種一起玩、一起笑、還能交到朋友的感覺，真的不是自助旅行那麼容易遇到的，暖到不行 🫶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a87e1c7-9dc7-4c96-ba37-0aa72bc5f27f/orig.png

總結
如果這 14 天是一般自由行，光是要做的功課量絕對是地獄級別的。我們可能不知道要走多少冤枉路、被偷走多少東西、甚至吃多少罰單。很慶幸這次選擇雋品旅行的蜜月團，把專業的事交給專業的來，我們只要負責享受跟拍照就好。
小團旅遊的品質真的很好，無論是團員間的互動，還是領隊對每一位團員的照顧，都能明顯感受到用心與貼心服務，讓人一路都走得很安心、也很自在。

推薦給第一次去歐洲或是準備度蜜月的大家，祝大家都能有一趟不會後悔的旅程！