標題：#國外遊記 福岡美食推薦！四家大家極推的餐廳分享 🙌🏼

和老公臨時決定到福岡旅遊，短短兩週做了許多功課（P人真的是行程安排苦手😵‍💫）
因為是第一次來，我們沒有把行程拉得太遠，怕花太多時間在交通上
這次我們很幸運的躲過九州連日暴雨，還碰上當地的夏日祭典活動！
連假期間好多餐廳真的都大排長龍，不過第一次體驗到日本祭典真的好有趣！ 🎏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17e08e6e-e4cc-46c8-bca7-50893b9ab06f/orig.jpeg

大家都說福岡美食多，但在艷陽下排隊真的很需要勇氣…👩🏾‍🦰
和大家分享我們這趟的美食地圖，即將出發到福岡的朋友們可以參考看看喲！



📍第1站 - 由布院 釜飯心

我們是搭首班 9:17 的由布院之森（好險 Klook 還有票！）
回程省錢改搭高速巴士，記得先上網預訂唷！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b25f13f0-b24f-4473-a09a-ca839bac230c/orig.jpeg

抵達由布院大概是11:30左右，這個時間馬上去釜飯心！
大概只等了10分鐘就入座了，點了招牌的豊後牛釜飯和一份鰻魚釜飯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfe54ce4-50db-472a-80d8-b9290963d119/orig.jpeg

兩份主餐比起來，我們都比較喜歡豊後牛，肉片很軟嫩，原本看照片以為會有點乾 XD
 
等候時間：10分鐘
美味分數：🧡🧡🧡🧡🩶
 


📍第2站 -元祖博多明太重 (西中洲店)
 
回到福岡市區，我們來到天神站附近，吃 Youtuber 推推的明太重！
晚餐時間 7:30 左右到店內大概要等20分鐘，店內招牌是明太子蓋飯和明太煮沾麵。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2faab174-8f17-4fa2-b3d3-1e85c0f142f2/orig.jpeg

明太子很新鮮，帶有微微辣度，搭配甜甜的海苔超級搭🥹
個人覺得點一條就很足夠，兩條可能會有點鹹，要吃更多的飯才好下口。
(但都到日本了，晚餐後就是要到超商或超市買宵夜呀，不能一次吃太飽🥴）
 
沾麵的湯很鮮甜濃郁，明太子的味道沒有像蓋飯這麼明顯，麵體吃完還可以加入他們的特製高湯繼續品嚐湯頭的美味，絲毫不浪費！
兩個人吃下來費用大概是八百多台幣，是在台灣絕對吃不到的價格！
 
等候時間：20分鐘
美味分數：🧡🧡🧡🧡🧡
 


📍第3站 -燒肉大東園(祇園亭店)
來到日本就是要吃和牛呀🤩  我們上網找了很多高評價的燒肉餐廳，

終於找到這家服務好又美味的店(記得先在 google map上 訂位唷！)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7911ea1c-2635-4d70-b7ca-98e9ef9f225a/orig.jpeg

餐廳的氛圍很好，我們被安排到兩人的私人包廂
不怕被其他人影響，可以好好聊天，儀式感拉滿！🤭
和牛肉質軟嫩，超級推！小菜偏向韓式，有泡菜和蘿蔔，超解膩！

不過因為餐點是一道道上，先生以為肉都上完了(還沒吃飽)，又點了兩份肉和湯
結果最後套餐的肉和加點的肉一盤盤接著上，差點吃不完，真的好撐！
先跟大家說，雙人餐的肉應該是足夠兩人吃的，不要像我們一樣傻傻爆點了😅

等候時間：0分鐘 (記得先訂位就不用等囉！)
美味分數：🧡🧡🧡🧡🧡



📍第4站 - 麵屋 ISHII

在台灣居酒屋就很愛點奶油明太子烏龍麵，來到福岡當然不能放過
這間大家大家最推薦的就是「奶油明太子釜玉烏龍麵」每日限量100份
營業時間是 9:30-16:00 (灰常早)
我們當天10:30左右抵達，排了大約1個小時
大家如果不喜歡排隊，也可以花¥ 390 /人，購買 Fastpass 快速通關預約用餐時間囉！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/739d57d5-4594-47de-9b57-9a2483056bf4/orig.jpeg

排了很久，但我們不到 15 分鐘就吃完了🙂‍↕️，心裡有點小空虛
烏龍麵還是美味的，因為本人很愛起司+牛奶+蛋這類食物，
配上一大坨明太子真的很讚！但在台灣吃也不會差太多，
以後到福岡應該不會特別來吃，大家可以斟酌參考😆

等候時間：1小時 (可以提前買FastPass！)
美味分數：🧡🧡🧡🩶🩶
 
-


這幾間是我們這次在福岡吃到印象比較深刻的餐廳，
美味分數會參雜一些排隊時間做評比，但全都是網路評分很高的店家唷！
如果不需要等太久值得各位去品嚐看看😋😋


大家下次見啦 👋👋