標題：#國外遊記 不去迪士尼的香港4天3夜自由行

嗨嗨大家～今天想要跟大家分享我跟家人8月底去香港自由行4天3夜的行程
發文也算是一種感謝其他朋朋的分享讓我們有這次的旅行
因為跟家人去，是不太趕輕鬆的行程
這趟是🌟小資族🌟旅行
希望多一點預算、舒適更多的人可能就要繞道了
就簡單從住、行來介紹吧

✈️機票：香港快運航空
每天刷票訂到便宜的機票💰4214來回
手提行李7公斤
去：15:20～17:10（建議可以再早幾班
回：18:40～20:30
座位挺小的，椅背沒辦法調整
但就是這個價格CP值滿高的

🚇交通：機場快綫、地鐵、公車、叮叮車
除了機場快綫以外皆是使用八達通卡
大概儲值150元港幣可以使用整趟旅程

🏠住宿：旺角的賓館💰8700
四天三夜 4位家人平均一人一天只需要725
👍優點：便宜！離地鐵站近
👎缺點：住在香港的大樓裡，有點陰森森的，比較適合團體旅行，不適合一人前往。房間很小，單人床當雙人床睡。但如果是每天都到很晚才回家，也不太需要享受飯店的設施可以選擇這種賓館。

🛜網路：蝦皮購買
折價網路
四天三夜，總量3GB的網路💰72
我另外一位家人購買吃到飽eSIM也只需要
💰129Klook上訂購
推薦eSIM價格比較划算、方便

🍽️美食：香港份量偏大，我們都是小胃口，幾乎都是兩人食一份，但有些香港餐食館有低消（一杯飲料或是每人一杯飲料以上的價格）

接下來是每天的行程與價格
前情提要：
我們地鐵每站都有拍香港地鐵標誌
個人覺得蠻有特色

DAY 1. 
🏷️下飛機後搭乘 香港快綫➡️青衣站
先去放行李
🏷️香港快綫：
2人以上即可用團體價格購買車票
4人💰170港幣平均一人42.5港幣
搭車大約17分鐘即可到達青衣站
🏷️青衣站➡️旺角
🏷️晚餐：
金華冰廳（個人覺得揚州炒飯很好吃）
第一天其實就是搭飛機跟熟悉地鐵與旺角環境
13445步

DAY 2.中環旅行
🏷️早餐
尖沙咀：旺季冰室
🏷️早上行程中環
✔️早餐吃完去排隊 Bake House蛋塔
✔️搭乘叮叮車前往半山手扶梯
‼️半山手扶梯10:00以後才會是往上的方向
✔️域多利監獄舊址
🏷️午餐
祥興記上海生煎包
✔️多汁，真的很多汁，很好吃一定不要錯過
🏷️中午天氣太熱先回賓館休息
🏷️下午5:00出門前往維多利亞港
✔️搭乘地鐵➡️中環搭天星小輪
看晚間的景，但船上人很多
✔️中環➡️尖沙咀
🏷️8:00晚間燈光秀 
我覺得挺無聊的，不推，但感覺就是要去踩點？？
🏷️晚餐
✔️麥文記麵家
雲吞超級好吃！頂！蝦子很脆！
撈麵的麵體有點像橡皮筋？
✔️澳洲牛奶公司
比較像觀光客餐飲，10分給4分
22112步

DAY 3.九龍城
🏷️早餐
順興餐廳
🏷️九龍寨城公園
✔️剛好巧遇免費光影之旅
剛好時間對上的一定要去
「圍城」香港電影場景佈景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1688249-7bfb-4921-8b78-640df2b9bd8c/orig.jpeg

🏷️午餐
點點心港式飲茶
✔️脆皮鮮蝦腸好ㄘ
🏷️中午天氣太熱先回賓館休息
🏷️下午4:00出門太平山纜車
因為午餐吃比較少 先吃晚餐
🏷️堅尼地城籃球場 網紅打卡景點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b6c9e83-8552-420e-9205-596b0ce15a45/orig.jpeg
🏷️晚餐
✔️中環 蘇杭冰室
蔥花蝦仁滑蛋 推推 很好吃
🏷️太平山纜車
✔️但從蘇杭冰室➡️太平山纜車需要走一段路
建議搭 的士Taxi
✔️在「門口購買」KKday的票比較便宜！
不建議提前買 因為天氣不好就不必上去了
✔️上纜車建議坐「右側」
沿路可以拍的景比較多
✔️428摩天台可以考慮要不要去
因為其實太平山頂段也有其他景可以拍得到百萬夜景，所以不見得需要購買428的票，畢竟貴貴
✔️回程的纜車
23017步

DAY 4. 
最後一天了！10點才離開房間
真的鐵腿！！！😴
🏷️早餐
✔️尖沙咀 蘭芳園
奶茶跟鴛鴦都好喝
店員比以往溫柔許多但帶點急促
體驗感滿分💯
🏷️伴手禮時間
✔️尖沙咀 珍妮小熊曲奇餅乾
在一個大樓裡面的2樓 正版曲奇餅乾不好找👏
🏷️搭巴士
✔️尖沙咀➡️機場
🏷️午餐
✔️麥當勞 完完全全就是來比較台港差異
大麥克…縮水
嫩煎雞腿排…縮水
請珍惜台灣的麥當勞！！！
🏷️香港機場逛街
雖然有看人家說
要留時間給香港機場逛逛
確實！但我認為不需要超過1.5小時
要留的是去登機門的時間
香港機場真的很大！需要預留時間給機場捷運與步行時間
14220步

好啦！就這樣啦～晚安大家
有任何錯誤還請大家指教
也請大家幫我多多推文！
分享給你那個正要去香港的朋朋！