標題：#請益 航班被取消但保險公司(旅行不便險)不理賠？

各位好，因為第一次遇到這樣的經驗
因此想詢問大家這樣是不是合理的
如果這是保險公司一貫的做法那我就當學經驗了

我跟男友原訂8/16早上11:50的航班從台東機場飛蘭嶼機場
表訂12:20抵蘭嶼機場
因為天氣看起來不妙（我們在機場等很久，一直希望能飛）
但地勤最後說了看起來該航班高機率不會飛（當天前面也只飛了一班）
於是我們果斷從台東機場搭計程車（花了400元）到富岡漁港
很幸運地趕上當天中午12:30前往蘭嶼的最後一班船
並於當天下午三點抵達蘭嶼
而後查了當天的航班，整天共八班只飛了早上其中一班
我們那班跟後面剩下的四班全部都被取消

玩完蘭嶼後我回台灣跟保險公司申請旅行不便險（其實理賠也就台幣1000元/人而已）
沒想到保險公司告知因為我們後續有搭船班過去
行程沒有「被延誤四小時以上」
因此「不予理賠」
（下圖是保險公司官網，"班機延誤超過4hr提供最高1,000元定額補償"，如果用航班來看的話，直到隔天早上才有順利再飛，確實是延誤超過4小時，且也不一定補得上位）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b53016cc-8eda-465c-acd1-ab3a86032a45/orig.jpeg

因為小妹沒有相關經驗
因此想請問各位版上旅遊大神們
請問保險公司的回覆或做法是合理的嗎？
我的意思是，我就得當天在機場等，等到確定航班都不飛了（我也去不了蘭嶼了）
行程被延誤超過四小時了，這樣才能申請理賠？
反而消費者自己改搭船去（且航班最後確實是被取消的），然後多花了計程車錢到碼頭
這樣不算航班延誤不能賠？

如果大家遇到的經驗真的不能賠
那我也認了，也算學到一課
先謝謝各位了😃
---------------------------
（自己來更新）
我後來完完全全沒去跟保險公司說任何一個字
想說算了反正一千元也不是很多
不能賠就不能賠
沒想到今天突然收到理賠金1000元（意外的入帳❓）
當然啦我也不知道這樣到底是不是常態
不過旅遊一般也不會遇到我們這種還有船可以搭的替代選項
所以我們這案可能算特例（？）
希望我這樣寫不會造成保險公司困擾
總之此文不刪，供各位參考
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0fd628a-f454-4e32-a8d8-e38de60930c2/orig.jpeg