標題：#其他 過夜旅遊的四種好物分享✨

上禮拜去台中兩天一夜，突然發現自己每次出門過夜行李都收很快的原因，基本上就是丟幾個固定出現幾個神隊友+衣服，來分享一下我的口袋名單～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74f5dcca-76fa-444c-be20-c7eff37ac367/orig.jpeg
第一個是 mod's hair 小離子夾，這個是我之前去日本買的，超好用非常喜歡！早上起來瀏海很常炸毛，但我真的很討厭帶那種超大離子夾很佔空間，這支加熱速度超快+也不太會燙到溫度非常高（我有點手殘😂 ）+定型度對我來說蠻夠，幾分鐘就能把瀏海和髮尾簡單整理好✨還有白色粉色的款式～我覺得也都很美！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff6c4961-b6c4-4eda-bc6c-b620fb0b2d65/orig.jpeg

第二個是我愛了很久的 Curaprox 旅行組（橘色真的好可愛），他們家非常有名的就是軟毛牙刷，刷起來牙齦完全不會痛（我自己牙齒很敏感）而且因為刷毛很細，體感上清潔齒縫的能力比一般牙刷還要強超多🦷我之前是在百貨快閃櫃買，現場還有送英文字母的貼紙！幫男友也買了一組+貼了名字，超級可愛的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b896348-5ff1-4d25-81ca-414403da033f/orig.jpeg
網路上還有看到其他顏色，各種顏色很繽紛超級吸引人，男友非常誇讚小小一組攜帶上蠻方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cbc105c-5b77-4600-8337-c92d3d5e14e7/orig.jpeg

第三個是乾洗髮，真的是懶人救星，尤其最近天氣超熱、每次出門其實不到十分鐘瀏海就會出油、然後頭髮也會毛躁到很亂，再加上誰出門還洗頭啊（蛤）簡單噴一噴，頭髮瞬間回到超乾爽的蓬鬆狀態，而且隨身瓶我覺得戴在身上蠻方便的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0387ab33-653b-4f2e-a688-f7bba340de94/orig.jpeg

第四個是 新普利夜酵素，每次出門過夜必吃宵夜，按照男友的習慣就是點爆～睡前吃幾顆，隔天早上一定拉，吃過目前最有效的還是這款，因為我真的很討厭睡醒肚子脹脹的感覺，趕快排光才能快樂出門🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7341fd82-624d-49e8-a9fc-f872ea979c57/orig.jpeg
最後是 碧菲絲特毛孔即淨卸妝棉，這其實是幫我男友準備的（哈），因為很常回飯店超累要抬腳根本懶得卸妝，只能操控男友來幫我卸妝（我都上輕底妝而已）但還是要注意要輕輕擦，因為男友很常幫我卸妝越擦越大力，其實很傷皮膚🥹被我罵ㄌ很多次才訓練成功！簡單一張就可以卸得很乾淨，而且又有保濕效果（我個人覺得很明顯，但好像因人而異）目前最喜歡藍色的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd976c98-eff6-4a02-9e99-6cbbd5de0479/orig.jpeg
簡單分享> <希望有幫助到那些每次收行李都超級苦惱的水水們🥰