標題：#國外遊記 八萬挑戰非洲肯亞動物大遷徙

超級久沒有在Dcard分享旅行了，自從成為社畜後就少了許多挑戰特殊國家的機會！這次的肯亞行真的是從出發前好幾個月我就在興奮了呢～
🔸旅行特色：低預算、低住宿品質，但來都來了旅行體驗不可以省。
-
先上幾張可愛的動物世界！我從頭到尾都只有一台iPhone 16 pro！動物們就是這麼近這麼真實！
我有一部分的心，就這樣留在了馬賽馬拉的大草原上。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b62cf33b-0de1-4b46-9eee-187238706504/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86ea6da9-4627-4d1f-9424-557ee6de48c1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00e35964-50f6-4b96-a771-862343ae0d9f/orig.jpeg
-
這趟旅程的開始其實還算蠻幸運的，因為亞洲航空九月就停飛吉隆坡到奈洛比航線，我們算是趕上了便宜去肯亞的末班車，我的台灣肯亞來回機票只要18822台幣！！！
然而超級誇張的便宜機票，代價是只有7kg手提行李，而且漫長航程都沒有餐食，位置還有夠難睡，真的是靠體力玩樂。所以先來張桃園機場自拍圖，這就是我十天旅行的所有家當！事實證明非常夠用，推薦大家一起執行行李斷捨離🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/138186b1-b2a9-4370-be4c-be850797a752/orig.jpeg
-

我們先從動物大遷徙是什麼開始說吧！
在東非這個地方每年百萬隻牛羚、斑馬，會隨著水草在坦尚尼亞和肯亞之間遷徙。大部分時間牠們都在坦尚尼亞的塞倫蓋蒂（Serengeti）草原，只有大約8月前後，才會進入肯亞的馬賽馬拉（Masai Mara）。
也因為要牠們要跨越馬拉河，才會出現紀錄片裡經典的「天河之渡」場景。
自從我們決定要來一趟肯亞旅行，就確定選在旺季八月出發，好處是能遇見最多的動物，壞處就是旅客超多，而且價格真的高。
但沒辦法！想看壯觀的遷徙，就只能和全世界的遊客一起擠在馬賽馬拉草原了。

省錢的自助行程就得自己聯絡肯亞當地旅行社，如果怕麻煩當然也可以直接參加國內旅行團。
肯亞是個英文通行的國家，大部分旅行社都能透過WhatsApp或email聯繫，然而他們的回覆時間超不固定，價差也都挺大，需要花點耐心比較。
建議大家可以上Safaribookings找評價高分的旅行社，然後將自己的期望需求清晰的寫下，從各家提供的行程建議裡拼湊出自己想要的版本，還可以順便練習英文。
肯亞旅遊幾乎都圍繞著 Safari（獵遊），而整趟行程的差異主要在行程、住宿、交通。

🔸行程怎麼選？
最熱門的就是馬賽馬拉（Masai Mara），雖然每天門票要價200美金佔據很高昂的成本，但強烈建議在馬賽馬拉多留幾天絕對不會後悔！
其他國家公園還有像是納庫魯（Nakuru）以鳥類聞名，安博賽利（Amboseli）則是看大象的好地方，國內旅行社也常安排甜水（Sweet Water)和黑猩猩近距離接觸。
甚至可以搭配坦尚尼亞、辛巴威、烏干達，行程完全取決於興趣、預算和時間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f0a024c-46cc-49db-8d7b-a8641b54c922/orig.jpeg
（馬賽馬拉肯定是經典中的經典！肯定要去！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67c95aea-4a02-4014-bc0d-4ebd849cfa22/orig.jpeg
（納庫魯有漂亮的湖，以火烈鳥和犀牛聞名）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/0b72e110-522b-42ac-8528-9285da4d3c42/orig?r=1.00
（安博賽利有超級多的大象，和非洲最高山乞力馬扎羅）

🔸住宿怎麼選？
住宿等級可以分成 budget、mid-range、luxury 三種。基本上都是舒適安全的，然而Safari 的三餐都由住宿包辦，因此住宿等級也直接決定了你的飲食體驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aad9c14c-0013-4474-89c6-31015a2f395b/orig.jpeg
（無論住宿等級如何，晴朗的夜空有手機就能拍到的璀璨銀河）

🔸車輛怎麼選？
Safari 幾乎都在車上度過，選車就是選舒適度與觀賞體驗。Jeep 絕對是首選，安全穩定、視野又好。建議一車4人最剛好，雖然最多能塞7人，但看動物時就會卡位啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/102a5fab-9292-4bfa-8cd3-925741cfdb1a/orig.jpeg

我們最後選擇了「Jocky Tours and Safari」旅行社，他們回覆雖然偏慢，但報價最低非常符合我們需求～實際參與後也確定是個可靠的旅行社！感謝我們超強的旅伴找到如此便宜的選擇👍
我們4個人包一台Jeep，考量預算我們住宿選擇budget等級（雖然簡單，但都乾淨安全而且都有熱水，看照片會被嚇到嗎🤣），國家公園選定馬賽馬拉、納庫魯、安博賽利，遊程時間計6天，旅行社報價為1120美金(不含熱氣球、馬賽村）。

在與旅行社詢價時要注意報價是否涵蓋所有花費，尤其是抵達國家公園附近後的半天是否有安排Safari，畢竟來都來了肯定要玩好玩滿！
大多的報價都不含熱氣球（行情價在450～500美金）、馬賽村參觀（20美金）等等價格，還有一定要要求提供無限量的飲用水。
有些旅行社行前會需要收取較高額訂金，這時候就會擔心他們捲款跑路，但像我們旅行社只收100美金的訂金我也覺得好擔心，還好事實證明是安全的🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2b4baf3a-e142-4ce4-bf5b-935c8ba6f587/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b26d8e4f-19b7-4045-8c76-4b10bcd4da4c/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4a54abab-dae6-4a50-a1a4-aebe234b65b2/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/786e3e03-e775-4b07-9686-efebb2454d4f/orig?r=1.78
-

除了旅行社的行程外，我們也安排停留奈洛比一天半自助觀光，所以整個行程大概是這樣的。
（D1）在吉隆坡吃吃喝喝 → 飛機午夜抵達奈洛比
（D2）凌晨機場接機 → 馬賽馬拉傍晚 Safari
（D3）清晨熱氣球 → 全天馬賽馬拉 Safari
（D4）參觀馬賽村 → 前往納庫魯 → 下午閒閒亂晃
（D5）納庫魯 Safari → 移動到安博賽利
（D6）全天安博賽利 Safari
（D7）早上安博賽利 Safari → 下午回奈洛比 → 肯亞國際中心瞭望台
（D8）早上village market逛街 → 下午Kibera貧民窟導覽 → 百獸宴餐廳 → 午夜機場返程
（D9）都在飛機上 → 吉隆坡住一晚
（D10）回到台灣

在各項自費的行程當中，我認為馬賽村可以不用去，因為整個導覽其實沒幹嘛但情勒募款真的是嚇爛我了，我是個很禁不起情勒的人🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e34f4d23-8fdf-4f50-9fcc-a8a2d1deae6f/orig.jpeg
（趁著旅行空檔跑去編了一頭髒辮，頭皮好痛！）
-

以下是我們的主要花費情況
（肯亞先令約等於0.25台幣）
• 台灣～奈洛比來回機票：18000台幣
• 6天 Safari行程 ：1120 美金
• 馬賽馬拉的熱氣球：450 美金
• 6天的司機小費：60 美金
• 肯亞 eVisa：30 美金
• 上網 SIM 卡（10GB）：1200 先令
• 奈洛比住宿：600 台幣
• Kibera 貧民窟導覽：900 台幣
• 奈洛比市區交通 Uber：約50 美金
• 肯亞塔觀景台：500 先令
• 百獸宴餐廳：5000 先令
• 其他吃吃喝喝和亂買東西：大約 100 美金

再加上吉隆坡轉機時亂吃亂喝與住宿，共計整整十天的旅程花費約在八萬元台幣，台幣持續升值讓旅程越趨划算🤣
八月是肯亞旅遊旺季，價格比淡季貴一些，所以想省錢的話可以考慮淡季，不過也可能因此就沒有大遷徙的畫面啦！但聽說動物生寶寶的季節也很療癒呢～
-

除了常見的獵遊以外，在奈洛比市區的Kibera貧民窟導覽我覺得也非常值得去，絕對是對生活價值的心靈震撼。
我們是參與當地的NGO的導覽，除了能認識這個地方以外也是做為捐獻，用於提升貧民窟當地的教育。
肯亞奈洛比的Kibera，是非洲最大的貧民窟之一，在和大安森林公園差不多的面積裡居住了超過60萬居民，它們沒有完善的水源與電力系統，生活條件超乎我的想像。
走進這裡你會發現，新聞上的苦難真實發生在許多人身上，在許多單純且仍懷有夢想的人們身上。
而我們能住在安全的家裡，有乾淨的水、穩定的電，甚至還能討論旅行、興趣與夢想，真的非常幸福。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f683a72b-5e1b-4968-ada7-08e5f4b511a7/orig.jpeg
-

再來說說行前準備吧～

🔸肯亞簽證
肯亞開放在網路申請電子簽證，上網填寫基本資料和行程資訊，費用30美金能直接線上刷卡。我申請後2小時就取得簽證。
另外由於政治因素，台灣護照上是不會有肯亞的出入境章，在入境時他們會提供另紙簽證（其實就是一張破破的手寫紙），而且出境時還會收回。所以台灣護照完全看不出來曾來過肯亞喔：）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34faa395-a200-4576-928c-96a34620428a/orig.jpeg

🔸 必備疫苗與藥品
我因為擔心自己水土不服所以帶了一大堆的藥品，但也許是我抵抗力真的很讚所以根本沒事。
但至少在出發前一個月要到旅遊門診進行完整的諮詢和疫苗接種作業，這部分可以上衛福部查詢。
·黃熱病疫苗：必打！這個疫苗打完是終身效期，記得要取得小黃本證明。
·瘧疾預防藥：肯亞仍有瘧疾風險，依醫師建議服用。
·A 肝、MMR 等疫苗：依個人狀況補強。
·我還帶了暈車藥、感冒藥、止痛藥、過敏藥通通沒用到但很安心。
-

然後肯定要分享一下我最驕傲的行李超少！
因為我們買的是只有7公斤手提行李的廉價機票，我真的覺得自己是整理行李小天才🤡。
❌特別提醒！肯亞全面禁止塑膠袋，所以不要用任何一次性塑膠帶打包行李呦會被罰款！

【必備的東西們】
🔸保暖外套：超級重要！肯亞真的超冷，早晚或下雨時溫度僅約 15°C，我帶了一件迪卡儂的雙層衝鋒外套，防雨又保暖非常實用
🔸拖鞋或涼鞋：行程多數時間在車上，重點是「快速穿脫」，站上椅子探頭看動物超方便
🔸遮陽帽：中午太陽真的毒辣，而且一定要有繩子才不會被風吹走
🔸口罩 / 頭巾：安博賽利的風沙大到誇張，同時也能懶得化妝，算是一舉兩得
🔸穿衣搭配：我大多是 bra top + 長袖防曬 + 輕薄長褲，這樣能遮陽防蚊又方便活動，因為車程很長建議是舒適度最重要，雖然拍照也很重要但絕對不要帶太高級的衣服來給風沙吹壞！
🔸防蚊用品：依照醫生建議我們都準備了含有敵避DEET的防蚊液，但我不確定是因為防蚊液有效還是真的沒什麼蚊蟲，反正我整路沒被叮過
🔸化妝品：我就帶了防曬、粉餅、口紅而已，反正都會被風沙吹掉所以隨便啦。但天氣好乾燥所以保濕非常重要，一定要帶上！
🔸電壓插座：肯亞是英規插頭（Type G）記得帶上轉接頭
🔸行動電源：每天都一直拍照錄影真的很耗電啦！

【選配的東西們】
🔺相機和望遠鏡：我只有帶一個看演唱會的小望遠鏡和iPhone 16 pro，做為拍照紀念足夠但有條件的話建議可以帶個好相機配望遠鏡頭
🔺網路 SIM 卡：在機場購買就行，兩家電信訊號實測差不多都很常消失🙂
🔺手機背帶：Safari的立體震動真的很容易把手機甩出去，有個背帶安全感會高很多
🔺吹風機：大部分飯店沒有提供，啊我自己也覺得不需要又佔空間所以沒帶，反正氣候乾燥晾一下就乾了，但大家如果需要可以帶。
🔺漱口水：長時間的旅程不一定都能有良好的衛生條件，一條一條的隨身包漱口水好方便推薦給大家。
-

好了寫了有夠長，有點凌亂因為是從我的脆上發文拼拼湊湊😂
啊不然也可以看看我的Instagram 精選動態有更多的可愛動物們～

https://www.instagram.com/selina_hsiao/

https://www.instagram.com/s/aGlnaGxpZ2h0OjE3OTkzMDAwNzM1ODE5NDA3?story_media_id=3693987658797662205&igsh=MWg2c3R3M2FpcHJiZg==

同場加映在脆上爆流量的六隻腳大象（喂
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a84bc67b-82f4-4d6e-afce-3a696454d56b/orig?r=1.00
-

還是想看看我好久好久以前寫的旅遊文章們
https://www.dcard.tw/f/travel/p/229695277?cid=6d5da7e2-f85a-4dc2-9af9-e200d733f15d
https://www.dcard.tw/f/travel/p/229670795?cid=1105f158-7fe4-4b02-aeac-42a80dd4ff3e
https://www.dcard.tw/f/travel/p/229679546?cid=21eccb33-6738-4194-a305-0d355272c298
https://www.backpackers.com.tw/forum/showthread.php?t=10309626