標題：#國外遊記 越南🇻🇳峴港、會安七天六夜自由行 行前準備

這是一趟打算好好度假⛱️但又不會覺得太廢的行程+準備分享！出發前在網路上做了功課，整理以後分享上來給大家參考～

預計分成：
1. 行前準備
2. 旅遊分享
3. 餐廳分享
金額部分都是台幣，不是的會額外標記。話不多說以下開始！

🔆飛機✈️
去程：虎航$5349/人（含20公斤行李）
回程：星宇航空$4355/人

這是趁夏季促銷優惠時購入的，不過因為峴港不算熱門航點，好像也沒有便宜到哪裡XD。因為虎航只看重量不看行李件數，所以買了20公斤的托運同時寄了妹妹和我的行李箱。

🔆簽證🪪
$25/人（美金）
越南目前只有開放台灣旅客到富國島免簽，因此記得出發前要申請電子簽證喔！
我是參考這篇文章，一步一步申請的，收到核發的簽證後請記得影印下來，在入境時一併交給海關～
https://www.funliday.com/posts/2025-vietnam-visa-application/


核發大概需要3-5天的時間，要提前申請，付款完會收到這則郵件，要用上面的編號查詢核發資料。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a24f8ee-b9ff-4d2d-a1fe-870e62a45b5e/orig.jpeg
（BTW當初很擔心像網路上所說被海關刁難，但我跟妹妹都沒有遇到類似的事情，十分快速就入境囉！）
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3fc73726-ad2f-4362-8da3-c5b9e1157f49/orig.png

🔆網路🛜
8天15G $150
（綽綽有餘，到最後一天用不到一半）
沒有特別找，就在蝦皮打越南esim ，第一個出現的那個就可以了。之前去其他國家都是用同一家，想說蠻穩定的就繼續用，結果這次使用時感覺網路不太穩定🫠不知道是不是在越南使用網路都是這樣。

🔆交通、聯繫🚕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bde64d2-e48e-43b9-aa1e-bcb676e1e929/orig.jpeg
所有在越南的行程移動都是使用Grab，可以先綁定信用卡💳，減少要講價或是跟司機雞同鴨講的問題。計程車極多，大部分都只要等1-2分鐘車子就到了，車子也衛生乾淨，沒什麼氣味（至少我不覺得臭）。
⚠️Grab要先在台灣註冊好（要電話認證），使用時會先顯示車資，再選自己想要的車型即可。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0ce51d2-82be-4333-8c8c-400d874ba4d8/orig.jpeg
不過在其中一趟車程中，計程車司機主動提出可以讓我們包車往返巴拿山&轉換飯店，比Grab便宜滿多的，因此就跟對方加了WhatsApp。
司機還幫我們搬東西、給我們水喝、提醒我們暴風雨的來臨要調整行程。整體而言是讓人值得信任的司機，如果有人想要知道司機資訊，再提供上來👍。

☑️我也有申請WhatsApp，因為越南飯店、餐廳訂位大部分都會用WhatsApp 提醒喔！

🔆越南水質⚠️🚿
做功課時看到越南水質不佳的討論，建議大家前往旅遊時都買罐裝水喝。另外，我也自備了旅行用的濾水蓮蓬頭替換，也是在蝦皮打關鍵字跑出來的前幾個，挑了個陽春款購買，有需要再放連結🔗。
秉持著就算是智商稅也不要忍受爛臉的風險，就當作買個心安（真的很瘋）。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7c5d469f-46d8-419b-bdac-effd76d287a9/orig.png
比較圖如下，介紹飯店時還會再分別放上來一次：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cb2c4f4-0923-46f1-9eac-26d93052a0d6/orig.jpeg

🔺因為水質的問題，許多攤商使用的冰塊也是一般開水，腸胃較弱的人們可以攜帶腸胃藥喔🫡

🔆飯店🏨
這趟行程住了三間飯店，分別在會安、峴港市中心、美溪沙灘。全都是在Agoda 預定的，除了第二間外皆含早餐，因為Agoda過去事件不斷，所以鄰近行程前都還有再主動寄信給飯店確認訂房，也都沒有出包的問題發生。

1. Chillax Old Town Villa $1700/2晚（市景陽台雙人房）
https://maps.app.goo.gl/SeVbi3NJDurs8bmYA?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9dbddd5-8517-461d-90a5-342e733d4ccb/orig.jpeg
這是一間在會安鬧區旁巷子內的民宿，照片有稍微跟實際房間不太像（泳池小小一個而且在一樓大廳旁邊、光線沒有那麼明亮等），但整體而言中規中矩。
飯店有配合一些會安必買行程（越南盾）：
- 機場接送，司機會舉牌等待$320k/趟
- 美山聖地、五行山包車（忘記多少了）
- 椰子轉船$100k/人
- 水燈游船$200k/趟（2人）
查了一下網路上的價格，我們最後購買了機場接送以及水燈的行程，省去很多跟攤商講價的時間。
許多飯店會禁止攜帶榴槤回房，但這間並沒有特別禁止，因此我們在這裡大吃特吃榴槤跟山竹（不過要注意別把飯店的被子弄髒）。

使用兩天的濾水器如下（光線、使用次數皆沒有嚴格控制，僅供參考）：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bfdc015-6bdc-4648-a638-df5c176d0682/orig.jpeg

2. M Village Hotel Da Nang Centre - Free Laundry and Kitchen $1952/2晚（豪華雙床）
https://maps.app.goo.gl/u7FuQkwCHREgWJSq7?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68ca494e-dc60-4185-bff0-f8720c9b2808/orig.jpeg
在景點粉紅教堂💒的對面，十分方便的一間飯店，走路不到五分鐘就到韓市場、An Thoi 餐廳。飯店有免費洗、烘衣設備（有附洗衣精），房間乾淨，且有兩台電梯，不需要等很久（其他兩間都只有一台）。
不過此房型窗戶不能開，且沒有完整的乾濕分離，是小小可惜之處，但地理位置已經完勝！

使用兩天的濾水器如下（光線、使用次數皆沒有嚴格控制，僅供參考）：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1ee23fe-0b13-491e-aa9a-e4a1a98732e2/orig.jpeg

3. Taiyo Hotel & Apartment $2750/2晚（海景豪華單室套房）
https://maps.app.goo.gl/AP9XZN2DREioe9237?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48fa5e1e-2698-4ad2-88c2-ef2d512734f6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21cc5e38-93e7-476d-9cd6-d5ea6c9f89ae/orig.jpeg
（請忽略倒影😇）
安排最後一間飯店時，刻意挑了稍微好一點的房型想要好好享受🤩，所以也是旅程中唯一一晚破千的飯店（還是很便宜！！）
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f53cca4-4aaf-429a-8723-437e45e5946c/orig.png
有海景陽台、獨立廚房、洗衣機&烘衣機（洗衣球跟櫃檯買，一顆10k）、RO淨水飲水機、客廳、餐桌；早餐還有現做的河粉🍲、歐姆蛋以及荷包蛋🍳，吃完以後都可以飽到下午🤣在這裡好好地休息了🫶🏻
不過飯店在小巷子裡，且美溪沙灘這一側算是還在極力開發的地方，所以附近的工程、砂石很多，如果會介意的人可能需要注意一下。

使用兩天的濾水器如下（光線、使用次數皆沒有嚴格控制，僅供參考）：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8f6c253-8859-436c-89ea-24ece3e08f54/orig.jpeg
（目測是三間最乾淨的，不知道是不是錯覺XD）

總體而言，這次在峴港的三間飯店都令人滿意，也沒有遇到飯店惡意收錢或是沒有冷氣、熱水的問題，也推薦給大家！

🔆電器🔌
越南的電壓是220V，一般的家用電器如吹風機、離子夾、電捲棒在這邊應該都排不上用場；不過手機充電器大部分都可以使用。
飯店都會附上吹風機，以上三間使用下來就是中規中矩，沒有特別差也沒有特別好（？）
飯店的行李秤都是普通磅秤，而且要詢問才會擺出來，如果不放心的話建議可以自己攜帶旅行用行李秤。

🔆治安⛑️
網路上面有看到被飛車搶劫的新聞，不過這幾天並沒有遇到或看到類似的事情，咖啡廳大家也是把包包放在旁邊椅子。在想有可能是因為峴港的遊客遠多於當地人🤣，不過安全起見，還是有把護照、錢、手機等東西貼身放在身上。
交通部分，我覺得沒有網路上說的那麼可怕（？）大概就是1.5倍違停的台中交通（？會被罵嗎？但我的意思是亂中有序的感覺）。手舉出來就可以過馬路了，機車跟汽車也會注意路人。但他們的確不會停下來等人過馬路，然後會狂按機車喇叭😌。

🔆錢錢💴
1. 換匯👛
台幣跟越南盾大約是1:840，在越南看價格的方式是去掉後面三個零，然後✖️1.1～1.3。
我們分別在會安和峴港換了一次匯，沒有特別比較，就是直接找網路上推薦的換匯金店。

會安（和主要市區有一點距離）：
https://maps.app.goo.gl/46KZST5cVngfFaXM7?g_st=com.google.maps.preview.copy
這裡大概換到
台幣：1:843
美金：1:25200

峴港（人非常多，要排隊）：
https://maps.app.goo.gl/wgiwLNknJLJkFFUw6?g_st=com.google.maps.preview.copy
這裡大概換到
台幣：1:830
美金：1:26500

美金的匯率在這裡比較漂亮，我是在台幣高點換了美金，所以換算後可以換到將近1:900的匯率。
🔺這七天感受到的物價是美溪沙灘、巴拿山>>會安>峴港市區>其他小景點（如：五行山），但會安可殺價幅度最高（大約3折）。如果對於物價或講價經驗有興趣可以再留言🙇🏻‍♂️

2. 刷卡💳
大部分的餐廳都可以刷卡，不過會安使用現金的頻率高一些。有的地方會標示如果刷卡要付手續費，可以問清楚後再評估～

3. 分帳功能
這是私心覺得很好用，不限越南旅遊的軟體，是龍寶寶分帳功能。可以把旅伴都加入群組，記帳功能可以輸入是誰幫誰付了多少錢，最後會輸出如何分帳的彙整。可以省去算來算去，加上越南的面額很大有點難算，很適合跟朋友一起出去玩的時候使用。
（不是業配，如果不妥會撤下！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/167259ff-4fd6-4d31-9f58-5b849af90394/orig.jpeg

以上是在峴港旅遊的行前準備，這裡是妥妥的觀光區域，對於自由行來說是不會太困難，也可以好好放鬆、休息的地方。因為韓國&西方面孔很多，合理懷疑他們的第二外語主修韓文🤣，溝通也不太有問題。
只是因為觀光剛起飛，當然會有一些待改進的部分（比如很多東西都還在建設、路面不平整、攤商哄抬價格），但我感覺這裡是非常有潛力的地方～再過幾年會更完善，很推薦大家可以來走走。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/71f8a1fa-5374-4802-8577-12b201437999/orig.png
另外，這七天裡面對於飲食蠻注意的，但也是有吃路邊攤、海鮮大排檔的時候。不過都沒有拉肚子，供大家參考！

接下來會分享行程內容，如果有興趣的話歡迎追蹤我的卡稱，點進去還有其他的旅遊分享🫶🏻謝謝大家！