標題：#國外遊記 【日本沖繩】快閃OKINAWA🌊不用自駕也能玩好玩滿熱門景點｜三天兩夜之旅

⏪ 前情提要 
雖然身為社畜未滿半年沒有特休，不過剛好假日活動值班賺到一個補休，絕對是要好好利用！因為較晚開始安排，加上不想浪費太多時間坐飛機，恰好沖繩還沒去過，就決定直衝這個美麗島嶼。此外，由於時間不多索性就決定不自駕，善用各種交通工具體驗不同風情也別有一番滋味😚
（本篇著重在各個景點，美食部分另外會寫一篇！）

---------------------------------------------
🧳 行前準備＆注意事項
1. 疫情後，入境日本只需要事先網路申請「Vist Japan Web (VJW)」，可以省去當下排隊填紙本入境卡的時間，在入境前6小時完成登錄並取得通關QRcode即可！

不過要記得QRcode是有時效性的，如果之前有登錄過也必須重新申請，若是一併填寫同行家人的資料，也要和填寫人一起入境出境才行哦！
．詳細資訊可見（個人覺得寫的很清楚）：
https://event.liontravel.com/zh-tw/trends/japantravelinformation

2. 出國最基本的檢查護照期限、機票、eSIM、男生未服兵役者須備妥「役男出境核准通知單」就不多說了。另外這次想說是買廉航便宜機票，加上沒有打算買太多伴手禮，就沒有加購托運行李，不過提醒大家虎航會嚴格審視手提行李的尺寸，除了重量要留意之外，行李也要以能放進機場的鐵框為準，不然是會被當場加價的！
．詳細資訊可見虎航官網：
https://tw.trip.com/guide/info/%E8%99%8E%E8%88%AA%E8%A1%8C%E6%9D%8E.html

3. 來日本玩絕對要注意退稅規定，可以省去不少錢！日本的價錢都會標兩個，大字是未稅價，小字是含稅價，兩者通常差了8-10%。單筆消費未稅價格滿¥5000即可退稅，多數藥妝店和大型賣場通常結帳時出示護照即可當場退稅，其餘少部分則自行至退稅櫃台進行辦理。

當地購買的東西則大致分為一般物品、消耗品兩類，前者如衣物、電器，後者包含食品、藥妝品等，一般物品可馬上使用，消耗品則不行拆封。根據日本官方規定，消耗品都必須出境後才能拆封來使用，店家使用密封袋包裝並在袋子上會標記警語，若拆封後被海關查到，會追討退稅免稅的金額！
．詳細資訊可見（個人覺得寫的很清楚）：
https://www.funliday.com/posts/japan-info-tax-free-guide/
---------------------------------------------
💰 總花費金額（一人）：
1. 來回機票 $7089
2. 兩晚住宿 $1984
3. Klook北部觀光巴士 $1399
4. eSIM $219
5. 旅平險 $383
5. 沖繩世界文化王國 $380
6. 換日幣 $2450
7. Uber $1000
8. 一囍壽喜燒 $1743
9. 伴手禮 $1000
10. 雜支 $1698
➜ total: $19345（壓在兩萬內真的太棒了）
---------------------------------------------
Day1 
（13:20-15:50 到那霸機場，沖繩和台灣時差1hr）（單軌電車：那霸機場→旭橋站）

🏨 那霸縣府辦事處康福特飯店
https://maps.app.goo.gl/Zh71pkh8YBfjvPd98
這趟兩個晚上都是入住康福特飯店，會選這家店的原因是距離機場、一日票集合的地點、便利商店都很近，內部裝潢乾淨之餘還附早餐，當然硬傷的點還是房間非常小，不過如果是像我一樣早出晚歸的人應該都不會太在意這部分。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/946eceda-0970-4939-9aee-f31a5bc5d4f8/orig?r=1.78
早餐原本以為是簡陋的幾道菜，結果完全出乎意料的澎湃，除了生菜沙拉、熱食、麵包、湯品、優格之外，還有每日現榨果汁、咖喱飯、味噌鯖魚沖繩麵吃到飽供應，即便每日菜色大致相同，不過多樣菜色也足夠撐飽一整個早上的肚子了，大推薦這間～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccc0b4cf-ba80-40e8-a038-252d9915a6c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/292235bb-77a4-484d-a1b4-956dc492a065/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89bc6518-8642-4374-9941-fd4b4d1e284b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bbc52ff-25df-4b26-be01-65024d92dd9d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ee74848-9984-42ef-9e6b-f432c6675d97/orig.jpeg

🏝️ 瀨長島 (Uber半小時抵達）
https://maps.app.goo.gl/Ww3HTc5TpLYz3hT17
儘管第一天的行程只有瀨長島一個，但非常幸運去的時候剛好錯開日本的盂蘭盆節，整個島上的人意外稀少，想吃的店幾乎不用排隊，可以一邊悠哉品嚐美食，一邊欣賞日落的美景。另外8月的沖繩每天都會有午後雷陣雨，切記一定要隨身自備雨傘，抵達的當下恰好雨停出現彩虹，為整個旅行開啟了完美的序幕。
＊非常推薦在瀨長島安排一整個下午，白天、傍晚、夜晚給人的感受完全不同🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f35c97ba-5629-42ca-84e5-ef81a556af71/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40e2119a-b9fd-42d3-be90-c9c856a9a018/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/110ce12d-426c-40b1-9fe9-22f322ce6bf6/orig.jpeg

♨️ 琉球溫泉 龍神之湯 (23:00前入場，營業到00:00)
https://maps.app.goo.gl/fpKfF5SpijDDze7z9
來日本就算夏天也要泡上一次湯～瀨長島上最有名的就是這間：龍神之湯，泡之前必須先爬到頂峰之處才能抵達，這個湯館其實是附屬在瀨長島飯店內，如果是入住旅客可以免費泡到爽，不過要注意這間是大眾裸湯、刺青者不能入內！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42cc6859-3153-44aa-b3a6-d5edb12b13b0/orig.jpeg
這間湯館盥洗設備非常齊全之外，有非常多特殊的湯種，除了奈米水的室內湯之外，室外更有岩湯、壺湯、站湯、寢湯、冷泉、鹽桑拿、蒸氣室等，不怕人全部擠在同一池，也不用擔心無聊單一，更體驗多種姿勢泡湯。

裡頭最讓我印象深刻的是：站湯，第一次遇到湯池是只能用站的，此外站湯是獨立一區的，相對人少安靜，一邊欣賞夜晚的瀨長島光景、晚班飛機起降的時刻，一邊和三五好友談心，放鬆指數絕對是TOP1，泡完整個人超級桑，再喝一杯販賣機的玻璃罐牛奶chill嗨嗨🥴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7ca2b63-0533-4104-83b5-da5c6f05b738/orig.jpeg
---------------------------------------------
Day2 
（沖繩觀光巴士Hip Hop Bus A路線：名護鳳梨園➡️古宇利島➡️美麗海水族館➡️萬座毛）
（08:15縣民廣場上車，18:00獵戶座飯店 Orion Hotel NAHA 下車）
https://affiliate.klook.com/redirect?aid=89483&aff_adid=1110418&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fzh-TW%2Factivity%2F828-hip-hop-bus-okinawa%2F
這次不選擇自駕的最主要原因就是因為買了沖繩Hip Hop巴士的一日套票，最喜歡安排這種半自由行的行程，有了小巴不僅可以上車睡覺、下車尿尿，還可以隨著行程去到距離比較遠的地方。這個套票有幾個上下車的集合點可以選擇，當初在選住宿的時候也有把集合處的距離考慮進去，康福特直線走個5分鐘就是縣民廣場了，非常方便！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bce12de5-d89a-4ef4-ad79-63fc9df350b1/orig.jpeg
不過要注意的是縣民廣場聚集非常多套票的小巴，每個套票的名稱只會用紙貼在車門玻璃上，不仔細看可能會找不太到。另外這個套票的導遊只會英文，參加乘客來自各國，不過導覽都是依靠翻譯機，車子經過指定地點時，導遊會提醒戴上耳機聆聽，選擇中文解說也能全面了解景點歷史，個人覺得不用太害怕👍🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e599183f-b226-4c78-b530-54010632fbd2/orig.jpeg

🍍 名護鳳梨園
https://maps.app.goo.gl/WgAtq7z5C1hQiHFy8
A套票的第一站來到名護鳳梨園，顧名思義是以鳳梨為主題的觀光工廠。當初選擇這個路線的原因是這個園區非常酷，一進入園門口後，就會排隊搭乘造型勾錐的鳳梨號遊園車，全車採電動駕駛，帶領乘客遊園一圈並語音導覽，沿路可見各種鳳梨田地、恐龍造景？個人覺得是個莫名到很有趣的行程XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a09836bd-12a6-4a5e-a1a8-37e686bdb2c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbd8268e-cdaa-4a56-954d-19cd0582fa2f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b5979f0-bca2-49a1-845f-dfaa40bd563e/orig.jpeg
下車後可再依個人決定要跟著指標參觀剛剛車上路過的園區景觀，或是也可以抄捷徑直接走向紀念品店及休憩小舖。我們是全程按指標的路線走走停停，鳳梨恐龍的裝置藝術非常值得留影合照！這裡的冰品、甜食、紀念品全部都是鳳梨口味，非常推薦鳳梨餅乾、鳳梨蜂蜜蛋糕，是除了機場之外買不到的伴手禮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/465e6058-c88b-4602-aa03-022799af471b/orig.jpeg

🌊 古宇利島
https://maps.app.goo.gl/KP6YexsnnNX77noV9
在古宇利島停留的時間不多，所以主要就是欣賞海灘風景還有吃冰！沖繩的海水顏色和台灣東部的海顏色完全不同，是清澈到可肉眼到看海底生物的，一大片Tiffany色及白沙看起來十分舒服，配上海岸線上方的藍天白雲，即使沒時間下水玩，也有一種心靈被大自然療癒的安心感。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5a5b2e6-cc60-4be8-9daf-e72aeae4c076/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97e29aba-17bb-43ed-97e1-4151cab3ed78/orig.jpeg

🐠 美麗海水族館
https://maps.app.goo.gl/eWWkpRsecZYbn6T9A
下午的行程主要就是美麗海水族館，也是沖繩最有名的景點之一。來到美麗海之前先別急著進入水族館參觀，推薦大家先看戶外的海豚秀表演、海龜海牛館，畢竟海豚秀表演不是每個時刻都有，這樣的動線也可以錯開人潮（雖然觀光客還是很多）。

海豚秀個人覺得花蓮的遠雄海洋公園表演環節比較豐富、招式比較多樣，不過新奇的地方是這邊會設置一區濕身席地區，海豚會刻意潑水到區域內的乘客身上，讓乘客有互動體驗之餘也能消消暑。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea5ec909-7d98-477e-9815-379bff9610a3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5916d51d-dd01-4c4d-b5d2-8130a1b31152/orig.jpeg
館內最著名的便是「黑潮之海」，鯨鯊＆鬼蝠魟是最具看頭的話題生物！不得不說近距離觀看這種大型海底生物非常震撼，水中的生態系十分多元，餵食秀也能欣賞到鯨鯊以站立姿勢進食，大開眼界！也是當天才知道鯨鯊雖然是世界上最大的魚類，但其實屬於濾食性動物，只會吃些浮游生物或小魚蝦，十分溫馴不會攻擊人類。
＊海豚秀表演：10:30 / 11:30 / 13:00 / 15:00 / 17:00、鯨鯊餵食秀：15:00 / 17:00
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e252ab68-0559-4778-a07c-24725e1ec104/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fec21384-8fb8-46b9-ab2c-929ddcbad245/orig.jpeg

🏞️ 萬座毛 
https://maps.app.goo.gl/Y2S626s72xs4yA7T6
萬座毛是回程路途中的景點，剛好位居沖繩中間，逗留時間也不會太長，蠻適合路過停車休息的觀光景點。萬座毛最有名的就是如象鼻般的斷崖，其實是由珊瑚礁隆起所形成的，另一邊在海中兩塊突起的石頭，中間因為有繫繩被稱作夫妻岩，也是不少人朝聖的景觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efb02eae-c2ce-403b-a9e7-b08173dd7fb7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90ceeb79-6ea8-417d-9f0f-8d13b51a4859/orig.jpeg
不過由於是下午去的，不管怎麼拍人像照總是大逆光，還是建議早上去比較適合。加上後來查資料發現這個地點有個恐怖傳說，似乎是當時二戰時琉球人被日軍強迫自我了斷之處，所以晚上來陰氣也特別重。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb067346-814a-41af-842b-5502705e696e/orig.jpeg

🍠 御菓子御殿、🌃 國際通
https://maps.app.goo.gl/GuJpPPC9PZNFGnK28
https://maps.app.goo.gl/s32nx7cuGHgghPy69
套票最後會來到御菓子專賣店，提供需要購買伴手禮的旅客購買，其實這個行程結束下車時導遊會發放一人一個御菓子，所以不用當下衝動直接買，可以等吃完那份再決定，畢竟沖繩哪裡都有賣，價錢也都是公定價。而御菓子其實是紅芋塔，很像台灣的花蓮薯，整體吃起來蠻濕潤、紅芋也不會太甜，算是沖繩的代表伴手禮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8ec18be-e078-4ce9-8b68-91bbecda11d7/orig.jpeg
第二天的晚上我們安排了國際通逛街，與其說逛街不如說是爆吃各種美食，這個部分就留到另一篇文一起介紹🤪

提醒大家如果要去逛可以在套票購買時，選擇直接在獵戶座飯店下車比較方便！一路吃到接近半夜，步行走回康福特飯店也只要十分鐘，還可以來個便利商店巡禮 (perfect!
＊喜歡薯條三兄弟的朋友，逛國際通的時候可以直接到這間Calbee+購買當地限定特殊口味呦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9c1001d-3d43-4b6e-a95f-29b87db7ea42/orig.jpeg
---------------------------------------------
Day3
（09:00吃完早餐離開飯店，步行至波上宮、波上海灘）
美好的旅程最後一天一樣用飯店早餐開啟！辦完退宿跟寄放行李後，傻傻的我們想說波上宮距離康福特也才15分鐘，當作消化還可以省一趟車錢，結果還是小看8月沖繩的艷陽，走到一半熱到我們不得不中途停一下7-11休息吹個冷氣，才有力氣繼續上路🥵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/737edfd1-dc4c-48d0-af1a-4ea5cf5b95eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b08dbfb3-80e6-42c7-942f-aa1e0b201638/orig.jpeg

⛩️ 波上宮、波上海灘
https://maps.app.goo.gl/cxPWdZSa1iWEWFBa6
波上宮神社建立在面向大海的懸崖上，又稱為「海上的神宮」，被視為守護海上交通與漁業的神明，同時也是許多觀光客朝聖的重要場所。還沒抵達就看到入口處排滿人潮和遊覽車聚集，往上爬後會先看到手水舍，可以先進行洗手、漱口淨化儀式，接著再對神社進行參拜，最後再到授予所購買御守祈求平安。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d8cff9b-de8d-428c-a18a-2c5839770239/orig.jpeg
個人覺得波上宮是漂亮沒錯，但宮體較小、動線也不太好，基本上到現場會看到人群全部擠在一起，花最多時間的部分會是排隊買御守，其餘大概十分鐘就會逛完加上想脫離擁擠的環境了。

波上宮旁邊有一條小徑可以走到波上海灘，很多人都在那邊游泳玩水，不過這邊的海水就相對古宇利顏色深一些，海灘範圍也較小片，建議可以當作短暫停留的點，如果不順路可以不必跑一趟。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02d01a33-09d2-495e-bcb9-ef34b0b73d5b/orig.jpeg

🪇 沖繩世界文化王國 (Uber 40-60 min抵達）
https://affiliate.klook.com/redirect?aid=89483&aff_adid=1110420&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fzh-TW%2Factivity%2F37791-okinawa-world-ticket%2F
吃完午餐後下午的行程就只有沖繩世界，打算在裡頭玩好玩滿。沖繩世界裡最著名的就是玉泉洞，是由全長5公里、30萬年淬煉所形成的鐘乳石地道，不得不說一進到裡頭不禁讚嘆大自然的鬼斧神工，無論是密閉迴音環境、矗立的鐘乳石景觀、光線絢彩照射、陰涼微風伴隨不時有水滴落下的氛圍，絕對滿足視、聽、觸覺感官，裡頭的鐘乳石也有許多名稱，像是：夫妻岩、槍天井、千人和尚等，走走停停的時間將近一小時，還差一點趕不上其他表演。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27ccccd2-5d35-476f-8943-99864bf7db62/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c8cc896-bbb7-42a3-b9e9-1db3d902e782/orig.jpeg
園區裡的太鼓舞是絕對要看的表演！太鼓舞可以看到表演人員振奮賣力的敲打模樣，此起彼落的鼓聲也會讓人隨之熱血沸騰，雖然不是戲劇形式，但表演中間幾乎沒有冷場，每個段落都會搭配不同大小的鼓，演奏出意想不到的曲風。

相較之下，毒蛇秀個人覺得沒時間的話不用特別看，主要是觀賞毒蛇刺破氣球、水中競速的表演，由於基於安全疑慮，和觀眾的連結不多，加上動物的不可抗力因素，有時候要得花時間等待蛇類做出反應，才能進行下一個動作。礙於表演中無法拍攝，就沒有放照片了ＱＱ
＊太鼓舞表演：10:30 / 12:30 / 14:30、毒蛇秀表演：11:30 / 13:30 / 15:30
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea3ff15d-d7b1-4176-a1a6-949219312b7b/orig.jpeg
--------------------------------------------- 
🔚 結語
礙於旅遊天數不多，有許多沒去到的景點，像是首里城、美國村、部瀨名海中公園等，甚至7月才剛開幕的Junglia叢林樂園也是想體驗的地方，不過保留一點遺憾也好，才有下次再來的理由，而且畢竟沖繩就是要享受閒情逸致的，忙著趕行程也失去了旅行的意義🙈 行程的部分就介紹的這裡，美食篇下集待續～

--------------------------------------------- 
 ➡️ 美食篇連結在這
https://www.dcard.tw/f/food/p/259797040