標題：#國外遊記 過年去越南超真實心得⚠️🧨胡志明自由行分享

嗨嗨 大家在準備明年過年出去玩了嗎？
今年自己去一趟胡志明發現有很多值得注意的地方
所以拖延症患者還是把這篇文生出來了～給過年有打算去胡志明的人一些參考😍
以下是我個人主觀心得＆「過年時期」去越南的感受～也歡迎大家跟我分享交流！
那就廢話不多說馬上開始！

⌛️旅遊時間
先說結論「強烈建議大家不要過年來胡志明！！」（或是初二之後再來

我這次去後面三天是除夕～初二
因為越南跟台灣一樣有春節假期，有些店家是春節前就開始放連假
到初一基本上7成的店都休息，是連百貨跟超市都一整天沒開的那種
（小紅書上上的「Steven的海外生活」有整理過年營業的餐廳可參考！
建議大家可以先查好預約避免撲空（店家多用whatapp跟fb、ig
另外除了店家休息過年很多地方都要加價（像是按摩、洗頭
所以這次的費用比較沒有參考價值就不統整提供了～真的貴爛🤣🍽

行前準備：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95b27c29-c536-4398-97b1-d0a52209e929/orig.jpeg
✈️「越捷航空 台北-胡志明 加購20kg托運＋含7公斤手提 早去午回」
過年機票真的很貴💸加上因為我護照時間比較久、照片可能有點不一樣：）
自己辦簽證被退件，後來只好找旅行社代辦
最後機票3人總計花了大概$5.4萬等於一個人機票要1.8萬...
座位有夠迷你飛去越南要4小時真的偏痛苦
而且越捷的誤點機率很高，像我們去程等超過一小時...

🌐網路：推環亞esim
https://megapx-assets.dcard.tw/images/227a793e-a37c-449d-9ac6-0ed6908e4f9c/orig.jpeg
做了很多功課＆朋友推薦選了環亞esim～直接蝦皮下單很方便！
有先比較了一下方案～原本有看到流量型的比較便宜，可是想到整趟帶路、查行程都會是我負責，懶得注意流量所以最後還是選了吃到飽、不降速的方案～
環亞用的是越南Viettel軍用電信，在胡志明不少地方都可以連到5G
出發前在線上設定好，落地後手機自動連上網，不用掃描、拆卡很方便～
像我弟買djb的在掃描就卡關，在外人生地不熟網路卡關真的會很躁
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7497f2a-035f-4184-9567-6cab64cec419/orig.jpeg
胡志明真的超需要穩定網路，畢竟越文真的是完全看不懂🤣
翻譯、看導航跟叫車都需要靠手機，這趟環亞下來網速一直都很順，我們都在胡志明市區移動都沒有斷線過～IG打卡完全沒問題，用起來很安心！（除了網路順暢之外，大家行充也一定要準備好！

💰保險
建議大家去東南亞還是保個保險～先不算我們有遇到誤點，這趟就我仗著上次去泰國鐵胃沒事
結果這趟第四天晚上我開始上吐下瀉，到機場差點是被推進去的，回台灣甚至過了一個禮拜才好：）
不過越南的飲食算是偏清淡，有可能是我平常吃不多去越南突然暴飲暴食？
又或是我嚴重懷疑跟我第四天去👻美術館拍照有關？
三人中只有我一人有事、確切原因不可考，總之大家記得出國一定要保險！

🚗交通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13fb5b8c-6463-4cd8-bf27-513cfb1a45d0/orig.jpeg
因為有帶阿嬤一起去所以一整趟要走15分鐘以上的路程我們都叫grab
車子都很乾淨、也蠻舒服的，5天下來差不多$2800（含機場來回）
三人分的話一人一天不到200交通費是真的俗～

我個人是覺得不用特別預約機場接送，因為飛機太容易誤點了～
除非是半夜落地另當別論，但一般時間可以出關再叫Grab就好
他們機場有個專門接送點，但我找不到：）
還好grap有拍照功能，拍照給司機9成都找得到～
另外記得有2個以上大行李箱要叫大車，我們在機場一開始叫成小台的
遇到其他司機提醒我們還以為是好心人，結果重新叫車後
那個大哥一直說車牌沒差、想要騙我們上他的車
大家要有意識「上車前一定要核對好車牌號碼」
尤其是在機場最容易遇到，不對就是不要上車！不要被話術了 

廢話好像太多了><因為我是第一次去所以都是都去一些很經典的景點而已
但還是來跟大家精選推薦幾個不錯的地方＆美食

📍胡志明市觀光巴士
可以在kkday提早訂票～但我是直接到西貢歌劇院旁的售票亭直接買、也不會等很久
取票後去排隊等上車，車輛班次大概半小時一班
https://megapx-assets.dcard.tw/images/109ec73b-bba8-44b2-9bf5-adb6321067af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/332ebeda-399d-4004-a193-851de61ff0d8/orig.jpeg
晚上吃飽飯、天氣涼涼的在上面享受夜間風景蠻不錯的
重點打卡建築都會繞到～第一天當熟悉地區也不錯
最驚艷的是被燈條包圍的紅教堂，晚上整個閃閃發光✨有夠漂亮

📍胡志明美術館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c43d458-ee80-4531-bccc-9b85eb2b2c9d/orig.jpeg
雖然說不確定是不是去了這所以我莫名上吐下瀉？？？
但有一說一這裡拍照還是蠻好拍的！
美術館內部其實不會很陰森，但展示的作品有蠻多都跟戰爭有關
我當時查了一堆拍照ref想拍但有些景一直找不到
後來才發現美術館其實有兩棟，鬧👻的那棟其實我也沒去到
總之還是蠻值得可以去拍照的景點！（可能回來再去拜拜XD

📍粉紅教堂
也是胡志明必來的拍照點～要留意教堂有中午休息時間
蠻推薦可以去對面咖啡廳喝他們的椰子拿鐵冰沙
雖然台灣也有了><哈哈 頂樓拍粉紅教堂的角度很讚～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/238f1c5e-7f77-4e61-8dd7-0975a7706f89/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60ca6708-c4aa-479f-813a-b905a9072483/orig.jpeg
附上一張跟教堂dress code的阿嬤可愛死💗

📍按摩推薦：GOLDEN LOTUS SPA
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcea6446-e1d6-4f1e-ae47-0920c3feea6b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3976e9db-56cc-40ef-88bc-92939f295bc9/orig.jpeg
推一間誤打誤撞找到的按摩～在日本街附近
環境很舒服，我們沒預約說要等一個半小時
所以等待時間我們就跑去吃飯，剛吃飽所以我只選腳部按摩
結果從頭到腳都按到了😍而且還有熱石！！真的超舒服
感覺只差在全身是躺床我是坐椅子～
我們3人按摩2個全身＋1腳底才＄1883！！！cp值突破天際
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eccb86f-d0ee-41d5-adb0-e7d0be649ce4/orig.jpeg
比起前一天我們去體驗越氏洗頭＋按摩
體驗感普普，最後頭髮也不會吹造型（我還自己吹捲🤣
過年要加價忘記幾百3個人花了 $2179

📍酒吧夜店街
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0c77894-0201-41aa-ac66-55acf039703f/orig.jpeg
帶我弟去初體驗XD酒水的價格就是200-300左右
後來我們有選一家夜店進去，點了水煙、酒跟水果盤印象是2000多
但後來發現好像不用點那麼多也是可以坐在座位區：））
裡面有漂亮的鋼管女郎、還有看到土豪狂塞小費
但夜店裡面其實不能拍照、甚至拿著滑手機也會被服務員制止
問gpt是說怕拍到他們用笑氣，還有保護穿比較清涼的女生
總之算是一個酷酷的體驗，但不算推薦～

🤤食物推薦
其實多數越南食物我都吃不太懂：））就是不難吃也沒有超好吃
選了兩個比較驚豔的分享～
📍Bánh Mì Huynh Hoa
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adca9eea-4fae-40fc-a3db-6a31933cf3c3/orig.jpeg
這間的有名程度就不用說了！！麵包很酥脆、吃大一個不到100元
裡面的肝醬沒有任何怪味，超 級 厲 害 !  裡面還有包肉片、火腿、肉鬆、豬腳跟美乃滋
真的很值得試試看～後來去玩夜店有買那種路邊小攤的試試真的差很多
小tips如果懶得排隊也可以叫外送，但實際等也不會很久！

📍L’Entrecote - Social Meating
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a3db506-875c-48c6-b55a-80333a38b397/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24637edc-84d6-4542-9ad6-46b28d9c93a8/orig.jpeg
餐廳有氣氛但價格很平價的法餐～
牛排吃起來蠻軟嫩的，但鐵板一直加熱會有點太熟
特製秘醬是有點像青醬的感覺～另外還有很多醬料可以加購
另外他的前菜選擇很多，我的第一名是布拉塔水果沙拉
西瓜怎麼可以這麼搭🍉直接愛上～～

以上跟大家分享胡志明初體驗的一些心得
其實還有很多可以分享～like美甲體驗、飯店...
但再打下去就真的變論文了：）如果大家有興趣再跟我敲碗吧哈哈
或是有任何問題都可以留言給我～再來幫大家解答嚕