標題：#國內遊記 現在還有人國旅只帶揹包嗎？

以前國旅我都只會揹後背包，輕便又好走
但現在發現沒有行李箱真的不行🤣
飯店提供的東西越來越少，變成都要自己帶了，背包再也塞不下哈哈哈
最近剛入手的這個行李箱，我自己超喜歡！！
旁邊有設計側掛勾，真的方便很多～
不然一手是伴手禮、一手又是涼感外套，超忙😂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4555443e-5c58-4f4e-b2c0-dbe1c1ae9919/orig.jpeg

空間也很大，兩套衣服、浴巾、盥洗用品、保養品、拖鞋都能放進去
而且我這次住的是小間青旅，小到行李箱要攤開根本不可能：）
但它前開式就完全不佔空間，這點是真的蠻實用的～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a83f260-50c4-4ec7-b2b7-44a09f5629b7/orig.jpeg

只能說行李箱對於旅行來說，真的是個很重要的工具！
如果最近有人想換行李箱，我真的蠻推現在很流行的這種「胖胖箱」
容量大、拿東西也快又方便，真的超實用～
 
好奇大家現在還有在跑國旅嗎？還是都出國玩比較多了哈哈哈😆