標題：#其他 #分享 我的飛機包包必備清單✈️

每次出國都是搭廉航，也習慣不帶太多東西上機
分享給大家我多年累積的飛機包包必備 TOP 6「生存智慧」😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efb33eaf-e0ef-45ee-92a0-745b9becdd50/orig.jpeg
👉眼罩：
我是只要有點光就會睡不著，所以一定必備眼罩
上機就帶耳機＋眼罩，直接開始睡～能睡才有體力玩！

👉耳塞/或耳機：
小孩哭聲有時候真的很要命（爸媽們都辛苦了），我通常耳塞耳機都會帶著
反正就是先進入自己的世界，被吵到也不會覺得太痛苦

👉口腔噴霧：
這個真的是我的私藏法寶，目前用CB12這款覺得去味效果最好、而且小小一瓶很好放
有時候睡醒，久沒喝水口乾舌燥，噴一下就可以復原～～
下飛機也不怕口氣嚇跑人🤣

👉簡單的保養品：
通常會帶化妝水＆乳液，先用濕紙巾擦臉後，簡單擦一下！
這樣飛機上也不會太乾太不舒服（這次是帶我的愛牌Be還有他的小袋子

👉小香水：
這個應該是女生基本身上必備
這支是近期最愛Maison Margiela REPLICA 淡香
隨身攜帶香香的東西出門才能當香香公主🥰

👉頸枕：
這當然一定需要，之前有一次出門忘記帶
下飛機真的脖子超級不舒服，一整天都超痛，玩也沒辦法好好玩

想知道大家飛機包包裡都會帶什麼勒？