標題：#國外遊記 我的朝聖之旅-1

親愛的日記: 
2025 年五月底我展開一趟改變人生的旅程，八天內走 170 公里的朝聖之路，從葡萄牙走到西班牙的 Santiago de Compostela，第一次踏上歐洲，第一次獨自旅行，也是第一次長程徒步，我獲得了超過我想像的收穫。

原本看到別人說朝聖之旅是 life-changing，我心裡其實半信半疑，但現在走完了，我真的也會這麼形容這趟旅程。

接下來，我會分享每天發生的故事，和重要的每一堂課，無論你是對這條路感到好奇、正在規劃出發，又或是曾經走過這條路的人，我相信你都能從我的經驗裡找到一些共鳴或啟發。

我自己也很期待接下來要分享的內容，謝謝你願意聽我說這段故事。

Andrina 筆





【踏上朝聖的原因】
在路上大家都會問你從哪裡來、為什麼走。
我聽到別人說：想做點健康的事、生活太忙、沒來過西班牙、假期不多、走過其他路線等。

每個人的理由都不盡相同。

而我總是回答：I’m from Taiwan, and because I’m a nature lover and an outdoor girl.
(我是台灣人，因為我喜歡大自然和戶外活動。) 

但最真實的初衷是…

我朋友 Ericsen 要走法國之路全程，於是，
我說：「ㄟㄟ走過的人說要最好是帶上最好的朋友去耶，那你要帶誰去」
他回：「那你要去嗎哈哈」
我：「真的嗎 我是你最好的朋友嗎?! 說真的 如果可以的話，我會想跟你全程一起走哈哈
Justina (他女友) 會陪你走哪一段呀？我可以陪你走其他段」。

我本來想陪他走最後一百公里，但他女友也會一起，在兩次練走時我當「電燈泡」當好當滿，又看到那段的人潮宛如跨年散場，最後我毅然決然改走葡萄牙之路，也在討論後預計會在 2025/2/14 跟男友滿六年時分開。

總總原因的堆疊，我就決定一個人出發了，後來每天遇到不同的人，感受獨一無二的旅程。  





【出發以前】
身為 INFJ，旅程前五個月我就開始學西文、走路練習，才發現好多平常騎車會錯過的美景。我也看別人的分享、開 Notion 計畫頁、學一點葡文、提前一周調時差、設計了刺青圖，但出發前還是覺得自己準備的不夠。

在朝聖社團發文分享焦慮心情，竟然收到滿滿鼓勵。
也在那時上了第一堂課：行李重量，其實就是「恐懼」的重量。

會帶那麼多，是因為怕不夠、怕不會、怕萬一。

但朝聖之路就是一場學會「取捨」的練習。
網友說: 看到這麼極簡的背包，就知道我一定下了很多功夫，也做了最好的準備。

我非常認同也很喜歡這個觀點，事實上，你需要的遠比想像中的少，東西越少，路反而越好走。

少帶一點，就多一點自由、輕鬆，去裝那些旅途中真正重要的東西：遇到的人、看到的風景、還有在路上的自己。

https://www.facebook.com/groups/3335824086688760/posts/4088439384760556/





The Camino Day -2｜2025/5/24 (六)
中午吃常吃的六扇門火鍋，結果那天的咖啡竟然剛好壞掉了，腎上腺素混著咖啡因的躁動近整天，腦袋飛快地轉動卻什麼都沒完成。

提醒自己：旅行前要像考試一樣，禁喝咖啡，也別想臨時抱佛腳。

後來排空後的體重甚至從 50 掉到 49 公斤哈哈

接著，我從新竹搭一小時的客運到桃園機場，早早過安檢等待登機。
再來就搭乘國泰航空從台灣飛 2 小時到香港轉機。Taiwan → Hong Kong (9:05pm → 11:05pm)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26585223-6453-4ad6-897c-fb94dabf8686/orig.jpeg
我和不到 6 公斤的好戰友





The Camino Day -1｜2025/5/25 (日)
Hong Kong → Madrid 14 hr (12:20am → 2:50pm)

終於成功搭到往馬德里的長途班機，也總算可以放鬆一點，雖然我的腸道不停地躁動 ><

上機先享受了好吃的燉羊肉義大利麵和電影《Companion》 (國泰的飛機餐大部分都很好吃) ，但接下來 9 個小時很難熬，前方大姊椅背放到底、後面小姐不讓我往後，左側的情侶早早入睡，原本是快樂的靠窗位瞬間變成了捕獸夾，只能在座位上刷牙戴維持器，還每一小時醒來一次。

凌晨 4 點被港式蛋塔香味喚醒，本想梳洗後好好享受，結果印度空少說已經發完了… 只能用零食跟白酒安慰自己。好在大姊終於發現我存在後收斂椅背了，我才能好好地寫日記，翻出誠品拍的旅遊書照片，開始細細規劃在波多的一天半行程，絕對不能浪費！！(讓 J 人安定的事)