標題：#國外遊記 來都來了！在韓國盡情購物也順便做個醫美吧🤭

韓國是一個瀰漫失心瘋空氣的國家🥴
就算每年都來一次，還是很容易不小心買爆
這次買了美妝、衣服、包包，因為9/30前韓國刷line pay回饋點數很高
我綁daway卡回饋最高有30%，玩韓國根本神卡，這張的回饋上限點數給最多
所以退稅＋折扣＋回饋＝3贏✌️
 
買到這件小黃人外套我超開心
折合台幣1700，免稅跟點數回饋下來只要台幣1000出頭 (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/962814de-dca9-43bf-98da-af20403b4eea/orig.jpeg
還有很多台灣人愛逛的店像EPT、Linefriend、樂天免稅/超市甚至CU超商都有包含在內
基本上只要有符合line pay指定店家就是我逛街口袋清單
逛到最後很像在破關，只要看有綠色貼紙就要進去逛一下🤣🤣🤣
 
如果有要買精品，很推薦去樂天免稅買，現在匯率很優，
綁line pay基本10%(2000點)＋Visa卡10%(2000點) +Daway卡10%(1500點)，全拿滿就會有5500點！
 
最後！！！都來韓國了🇰🇷
一定要在臉上弄個什麼再回去
我是醫美初體驗，想說先選入門的音波(海芙600發)
下圖是做了音波一個月後的樣子，沒想到效果比我想像的好
原本很在意嘴邊肉有個凸點，請醫生特別加強
現在變比較不明顯，而且臉部線條比較順
痛感OK就很像抽神經還可以忍受哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e860c15-5fcd-4e96-bfde-03f8efc25a55/orig.jpeg

還順便體驗韓國便宜的除毛，不愧是愛美的國家
單堂才500台幣，不過能量我感覺沒有開的特別強
會拍這個照片純粹是我覺得這件衣服實在太好笑，很像要去比籃球賽🤣
但如果有計畫要除毛，要先記得刮除毛髮，不然要去附近olive young買除毛刀，診所沒賣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f430a507-5b12-485d-bbd5-08969f95ea21/orig.jpeg
總之這次是我第一次接觸醫美，之前在台灣頂多除毛～
原本預想諮詢加療程大概會花個半天，沒想到一個小時左右就好了
效率好到真的想拍拍手👏
醫美花費退稅後7000左右，實在是便宜到不行，專程飛一趟來也賺的那種🥺
結論是大家可以趁Line pay活動高的時候來玩一趟，綁對卡真的是會賺到！