標題：#其他 日本沖繩爆買購物分享

繼上次的東京爆買購物之旅...

https://www.dcard.tw/f/travel/p/256715804?cid=88f154f4-e60b-4117-8266-8b3429b2fa53
時隔一年，這次是去沖繩旅遊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e8a0843-a491-46bd-a5a8-890255a6192e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/02f7db41-9003-4217-a1a0-71c25ac2e967/orig.jpeg
同樣是買好買滿的回國
但這次有比較收斂一點！
這次去買的有部分都是回購的商品～

首先來分享沖繩特有的當地特產

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b9e6df1-81e2-4de4-8e21-53ae8a749763/orig.jpeg
特別喜歡吃雪鹽餅乾
味道很好


https://megapx-assets.dcard.tw/images/97720278-0570-4eda-8640-4027f7308339/orig.jpeg
海帶芽還有調味鹽巴、黑糖
鹽巴我是吃不出來有什麼差別....
但來都來了就買一下吧（？？


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ecbd6e00-69e3-4738-b8ea-7980c8fb09b2/orig.jpeg
在機場買到的
上面的起司蛋糕還有餅乾我非常愛！
ROYCE就不用說了，日本買是台灣的半價（很好吃的生巧克力！）

超市買的零食系列：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/548fd869-f512-46bc-863a-5cd3f0d9f21e/orig.jpeg
部分商品是回購的，
我很喜歡MINTIA的口香錠，工作時想睡覺的時候都會來一顆....
另外這次糖果買得比較少，
買了沖繩當地限定的軟糖，
還有買了日式咖哩塊（看起來很厲害）
GABA巧克力是因為味道不錯所以才買的

健康零食：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f3e56d6-f526-42de-a604-d9ede9a64a91/orig.jpeg
各式各樣的蛋白棒
台灣比較少看到這麼多口味的

咖啡/茶飲：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a54d9f43-22e8-42ac-a66e-960e2562c468/orig.jpeg
黑豆茶、莓果茶是回購的產品
真的很喜歡❤️❤️❤️

沖繩美容特產：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85e42376-992b-46df-807b-3b42f9534bb9/orig.jpeg
海泥面膜還有一些沖繩入浴鹽

--------藥妝店系列------
應該不是沖繩限定，所有藥妝店都可以買到
我大部份都是在唐吉買的~
首先是藥品類
這一年都很少生病，所以這次買的藥品就很少了
回購的商品是液體OK繃、小條的迷你痘痘藥
龍角散、還有疤痕膏
這個疤痕膏在日本購買是台灣的半價！
用了覺得疤痕有變淡，相當不錯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e3ace79-58ce-4efd-a41e-2c67b00016d4/orig.jpeg
接下來是美髮用品

https://megapx-assets.dcard.tw/images/71a88f5e-4523-4585-9910-a1cb87bc1dec/orig.jpeg
簡介：
洗髮/護髮基礎保養

LIPO LABO（銀色包裝系列）
Keratin Serum Gel Moist Treatment / Hair Milk / Hair Oil
特點：含角蛋白、修護成分，針對受損髮質。
功效：
修護毛躁、染燙受損。
增加髮絲光澤。
適合：經常染燙、髮尾乾燥分岔的人。

my Organic（水藍漸層包裝）
Water Collagen Shampoo & Treatment
特點：主打「膠原蛋白 + 美容酸素水」。
功效：
保濕、柔順。
改善毛躁，讓髮絲有彈性。
適合：中乾性髮質，需要柔順感的人。

🌸 頭皮養護/生髮

KAMINOWA Scalp Essence（白色盒子）
特點：日系頭皮養護精華。
功效：
改善頭皮環境。
減少掉髮、促進髮根健康。
適合：掉髮困擾、細軟髮人群。

ウテナ matomage（Utena まとめ髪アレンジウォーター）
功效頭髮噴霧
日文「まとめ髪」意思是 把頭髮收攏、整理好。：整理碎髮
適合處理瀏海、額頭小碎髮、鬢角毛躁。
噴一下再梳頭，頭髮會乖乖貼服。
自然不僵硬，不像髮膠那樣硬塊感，頭髮看起來柔順自然。
可搭配編髮、電棒燙前後使用，讓造型更服貼持久。

💧 護髮精華/噴霧

my Booster’s（多款護髮噴霧，黃色、粉紅、透明包裝）系列：
黃色：損傷修護。
粉紅：高保濕。
透明：質感護理，光澤型。
功效：噴霧狀，方便日常快速護髮。
適合：想要隨時保養頭髮、不想黏膩的人。

Ruan SMH Hair Essence（右下角透明瓶，黑色字體）
特點：含修護成分。
功效：改善乾燥、增加柔軟度。
適合：乾燥毛躁髮。


✨ 造型/定型

RUAN SMH Hair Foundation（髮用粉底）
用途：遮蓋白髮、頭皮稀疏區域，讓髮量看起來更濃密。
形式：粉底型（粉狀）+ 海綿頭設計，使用時直接「輕拍」在需要遮蓋的地方。
顏色： No.2 Dark Brown（深棕色）。

Pon Pon Powder（右上角小方盒）
特點：吸油蓬鬆粉。
功效：去除頭皮油膩，讓頭髮瞬間清爽蓬鬆。
適合：油頭族、細軟髮想要蓬鬆感的人。

LIOP LABO 這個品牌上次去東京好像沒有特別注意到，這次在沖繩逛到聞到味道非常喜歡.！！
有一種清香～很愛，所以全系列的商品都買了
KAMINOWA是看到現場推薦購入的生髮劑（小貴，不知道效果如何🥹）
另外就是很多網紅推薦的 血紅素護髮油
特別回購的商品有讓頭髮變濃密的髮粉！（效果很好）
澎澎蓬鬆髮粉嘗試了新的品牌

保健食品系列：

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e53301c-c19e-493f-a0d8-0e046cc43ae9/orig.jpeg
美白錠
回購的是NEO-VITA WHITE C PLUS！
我個人真的覺得很有感~~色差有變少！！
其他購入的都是新品牌，
Bright C是看到網紅有推薦
THE LYPO是看到熱門商品+包裝看起來很厲害所以買了
Cinal是聽說去班美白很有效？
HBC的膠原蛋白粉是大國藥妝店的店員推薦的
明治則是很有名所以看到就買了

以下是一些選擇建議：

追求快速顯白、醫美等級效果 → LYPo-C

經典美白 + 價格親民 → Cinal EX/EX PRO

想美白又抗老 → Cinal EXIA / Premium 2000

入門小資族 → NeoVita White C Plus

注重「透明感美白」 → Bright C

偏重保濕、膚質彈性 → Meiji / HBC 膠原蛋白


其他藥品：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2fd6dfd-7bfd-47bd-9761-c60cddf59975/orig.jpeg
藍莓非常有效，持續回購！
脂肪分解酵母菌也是回購商品

保養品系列：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e83179f1-a379-4ceb-b8bd-ebd509360513/orig.jpeg
面膜購入了QUALITY，上次買的好幾包都用完了，精華液很多、使用後有變透亮感覺～
這次還有買新推出的眼膜！
RISM是新入手的面膜，期待使用的效果

QUALITY這牌子在日本藥妝店超火，屬於「高濃度美容液型」面膜。

1. Super Black 100（黑色包裝）
成分：高濃度抗氧化成分（如黑炭萃取）、保濕精華
功效：淨化毛孔、改善暗沉、油水平衡
適合：毛孔粗大、油肌、膚色暗沉者

2. Super VC100（米黃色包裝）
成分：維他命C誘導體、玻尿酸
功效：美白淡斑、提亮膚色、改善暗沉
適合：追求亮白、膚色不均的人

3. Super Retinol 100（紅色包裝）
成分：視黃醇（Retinol）、膠原蛋白
功效：抗老、撫平細紋、提升緊緻度
適合：輕熟齡肌、想淡化細紋或抗老化的人

4. Super Eye Sheet Retinol（小包裝，眼膜）
成分：高濃度視黃醇精華
功效：專門針對眼周細紋、乾燥紋
適合：眼周乾紋、熬夜眼部保養

RISM（リズム）系列（日本日常保養面膜）
偏向日常護膚的「Daily Care Mask」，訴求溫和好用。

1. BLACK（黑色包裝）
成分：炭成分、礦物質
功效：清潔毛孔、淨化肌膚
適合：油肌、痘痘肌

2. SHINE（金色包裝）
成分：亮白精華、玻尿酸
功效：提亮膚色、增加光澤感
適合：膚色黯沉、無光澤的人

Biodance – Hydro Cera-nol Real Deep Mask（韓國品牌）
成分：低分子玻尿酸、神經醯胺（Cera-nol）
功效：深層保濕、舒緩、修護肌膚屏障
適合：乾燥、敏感肌

VT PDRN™ 面膜（韓國品牌）
成分：PDRN（三文魚DNA成分，修護肌膚）、Exosome、積雪草精華（CICA）
功效：修護受損肌膚、促進彈性、舒緩泛紅
適合：醫美後修復、乾燥缺水、脆弱肌膚

選擇建議
美白亮膚 → Quality 1st VC100 / RISM Shine
抗老淡紋 → Quality 1st Retinol + Eye Mask
控油淨化 → Quality 1st Black / RISM Black
保濕修護 → Biodance / VT PDRN

洗臉卸妝產品：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d7322fa-7036-49b6-a141-1303401ad60a/orig.jpeg
簡單介紹：
卸妝產品
1. DUO Cleansing Balm（デュオ ザ クレンジングバーム）
系列：有黑、白、黃金等不同版本。
特點：膏狀質地，溶妝力強，邊卸妝邊護膚。
功效：
黑（Black Repair）：針對毛孔、角質、黑頭粉刺。
白（Clear）：主打美白、淡斑。
黃金（Barrier）：加強保濕 & 修護。
適合：想要「深層卸妝 + 保養」的人，濃妝、毛孔困擾。

2. Manyo Pure Cleansing Balm（魔女工廠）
韓國品牌，近年在日本也大受歡迎
成分：天然油脂、發酵成分。
功效：溫和卸妝，保濕不乾澀。
適合：敏感肌、乾肌，喜歡溫和卸妝的人。

3. CLAYGE Cleansing Balm
特點：結合「W泥成分 + 酵素」，卸妝同時淨化毛孔。
功效：卸妝、溶解角質、控油。
適合：油肌、毛孔粗大、粉刺族群。

4. PERFECT ONE Focus Cleansing Balm
成分：膠原蛋白複合物。
功效：主打「彈潤肌膚」，卸妝後保濕不緊繃。
適合：輕熟齡肌，追求卸妝後不乾燥。

🧴 洗顏產品

1. ONE by KOSÉ Double Black Washer（黑色軟管袋裝）
成分：炭、黏土。
功效：深層清潔、吸附皮脂污垢。
適合：油肌、混合肌、毛孔粗大。

2. SuiSavon Marine Clay 系列（粉紅、灰色包裝）
沖繩品牌，主打「天然海泥」。
功效：
粉紅：溫和保濕，適合乾肌。
灰色：深層清潔，適合油肌。
適合：喜歡天然成分的選擇。

3. momo puri（桃子乳酸菌洗顏泡泡）
成分：桃子精華、乳酸菌、玻尿酸。
功效：保濕、維持肌膚水潤。
適合：乾肌、中性肌、想要溫和洗顏的人。

4. Rosette 洗顏パスタ（黑款）
日本經典洗顏品牌。
成分：黑礦物泥、植物成分。
功效：毛孔清潔、改善暗沉。
適合：油肌、混合肌。

5. Vitapuru（黃色條狀管）
功效：溫和清潔，帶有維他命成分，兼顧保濕。
適合：日常使用、一般膚質。

6. medicube（韓國品牌）
成分：醫美級修護成分。
功效：舒緩、修護，適合敏感肌。
適合：痘痘肌、醫美術後。

7. ilso 泡泡洗顏（右邊白管）
成分：玻尿酸、胺基酸。
功效：溫和清潔、保濕。
適合：乾肌、敏感肌。

DUO是回購的產品，覺得溶解清潔的效果很好❤️
另外有購買的是MANYO卸妝膏
聽說是日本限定？我之前去韓國的時候買了他們卸妝油使用後覺得不錯
這次買來試試看
CLAYGE卸妝膏也是回購產品，覺得卸完妝後不會乾還不錯~
這次戰利品我特別期待的是沖繩限定-首里石鹼
這家推出的清潔泥膜是熱門商品
店員有分享使用方法、用起泡完可以打出很綿密的清潔泡泡，體驗感超級好！
看起來真的很厲害，
使用效果如果很好的話再跟大家分享

牙齒美白類：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c6099fe-c21a-45c8-ac82-b4dd4d1c7874/orig.jpeg
簡介：

1. 歯磨き堂（Shika Migakido）系列
特點：日本專門針對美白的牙膏品牌。
成分：含拋光劑、酵素，幫助去除牙漬。
功效：
Premium（紅盒）：高效型，針對黃牙、咖啡茶漬。
Clear（紫盒）：偏向日常使用，保持牙齒亮白。
適合：咖啡、茶愛好者、抽菸族、想日常保養的人。

2. Sunstar Ora² Premium Stain Clear
特點：日本藥妝常見的美白牙膏系列。
成分：高濃度清潔成分。
功效：深層去牙漬、維持牙齒光澤。
使用方式：建議每週 1 次
適合：平常已有使用一般牙膏，想額外加強去漬的人。

🦷 美白貼片／居家美白套裝

3. 白歯の王子様（Kao，銀色包裝）
特點：一次性美白貼片，號稱「敷上去就能亮白」。
功效：短時間內讓牙齒變亮，偏向急救型。
適合：需要快速見效（約會、拍照前）。

4. SMILE+ White Teeth Pack（藍色盒裝，14回分）
特點：居家用美白貼片。
成分：含美白成分與清潔效果。
功效：去除表面牙漬，長期使用有亮白效果。
適合：想在家定期美白、怕去診所費用高的人。

5. SMILE+ 美白漱口液棒（白藍包裝）
特點：獨立小包裝，方便攜帶。
成分：氟化物、亮白劑。
功效：漱口同時抑制牙菌斑，幫助維持牙齒潔白。
適合：外出族、吃飯後想快速清潔口腔。

🦷 美白輔助工具
6. White Clean Brush + 美白藥用凝膠（黑白盒子）
特點：搭配專用刷頭使用的美白凝膠。
功效：利用細緻刷毛 + 美白成分，強化去漬。
適合：追求專業型居家美白、牙齒有明顯茶漬或咖啡漬的人。

日常維護 → 歯磨き堂 Clear / Shining
加強去漬 → Ora² Premium（週一次）
快速美白 → 白歯の王子様
長期居家美白 → SMILE+ White Pack
外出方便 → SMILE+ 漱口液
重度色素沈著 → White Clean Brush + 凝膠

這次回購的產品是ORA2的美白牙膏和口香噴霧，之前使用效果很不錯
新購入的是齒磨堂的美白牙膏
還有三款美白牙齒貼片（尚未使用，有更多心得再分享）

防曬用品：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac7eebdd-0beb-4f21-94e2-2172a119e89c/orig.jpeg
介紹：
Rohto Skin Aqua（水潤肌）系列
1. Skin Aqua Serum UV（藍瓶，ヒアルロン酸配合）
SPF50+ / PA++++
含高濃度玻尿酸，偏保濕精華型。
特點：上臉清爽不黏膩，防曬同時保濕。
適合：乾肌、日常上班通勤。

2. Skin Aqua Tone Up UV Essence（藍紫漸層包裝）
SPF50+ / PA++++
含薰衣草色調，能修飾暗沉、提亮膚色。
特點：有「自然濾鏡」效果，上妝前當妝前乳也很好用。
適合：想要 防曬＋潤色提亮 的人。

☁️ by365 Tone Up UV（白色包裝）
SPF50+ / PA++++
特點：無香料，觸感乾爽、偏清透，帶有輕微 tone-up 效果。
優勢：強調「忘れるくらい さらさら UV（清爽到忘記有擦防曬）」
適合：混合肌、油肌、怕黏膩的人。

💡 Kanebo ALLIE Long-Lasting Primer UV
SPF50+ / PA++++
特點：結合 妝前打底＋防曬，能讓底妝更持久。
功效：防曬同時防止脫妝、泛油。
適合：日常化妝者，需要 底妝不脫妝＋高防曬。

🌞 Shiseido ANESSA Brush-On Powder（安耐曬防曬蜜粉刷）
SPF50+
特點：蜜粉型防曬，可直接刷在妝後補擦。
功效：吸油＋補防曬，攜帶方便。
適合：上班族、長時間在外，需要隨時補防曬又不想破壞妝容的人。

Skin Aqua	Serum UV	
保濕型、防曬精華	乾肌、日常通勤
Tone Up UV	
薰衣草色調、潤色提亮	想要膚色透亮的人
by365	Tone Up UV	
清爽、不黏膩	油肌、怕厚重的人
ALLIE	Primer UV	
妝前＋防曬、控油持妝	上妝族群
ANESSA	Brush-On Powder	
防曬蜜粉，方便補擦	上班族、外出補妝

居然在機場買到了安耐曬的防曬粉（新商品！）
我很期待使用效果
ALLIE回購了臉部用的校色防曬乳
SKIN AQUA買了新推出的涼感防曬還有保濕防曬，這款使用的觸感很好，不黏不膩
而且擦了視覺上膚色會變白❤️
BY365是新購入的品牌，試塗的時候覺得觸感很不錯所以買整條來試試...

美妝品類
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eeb0274-8be3-40b3-8885-ae542663d778/orig.jpeg
簡介：
底妝/定妝
Primavista（SOFIA）系列
Long-Lasting Primer（黑盒）
控油妝前乳，日本超人氣「油肌救星」，維持妝感不脫妝。
Moisture Primer（粉盒）
保濕型妝前乳，適合乾肌，冬天常用。
Face Powder Loose（粉盒+外盒）
柔焦定妝蜜粉，修飾毛孔，讓膚感輕盈。
➡️ 特點：Primavista 是日本經典底妝品牌，「控油妝前乳」幾乎是必買款。

TIR TIR Mask Fit Cushion（藍盒）
韓國超火氣墊補妝粉餅，能增強持妝度。
適合喜歡韓系妝感、追求光澤肌的人。

👁️ 眼部彩妝

Love Liner（眼線筆/眉筆）
日本超熱賣的眼線筆系列。
特點：顏色自然、防水防暈染。
適合日常上班族、喜歡自然妝感的人。

LB Tokyo（黑金盒）
日本實惠彩妝品牌。
主打眼線筆、防水眼妝產品。
CP值高，學生黨愛用。

D-UP Eyelashes Fixer EX（紫色包裝）
超強力假睫毛膠水。
特點：黏性強、防水防汗，日本銷量第一。
適合戴假睫毛、雙眼皮貼。


👄 唇部產品
Lip Monster（紅盒）
Kanebo 出品，日本爆紅唇膏系列，顏色持久、不易沾杯。

Mentholatum Lip Fondue（綠色包裝/粉色包裝）
潤唇膏系列，滋潤度高，有光澤感。
粉色是護唇 + 豐唇感（唇部打底也可）。

🌸 其他彩妝/保養小物
3D 立體修容盤（右下銀盒）
修容/打亮用，讓臉部更立體。

Apieu 粉餅（藍色包裝）
韓國品牌，主打清爽定妝，適合補妝。

Happy Deo 顔汗シート（臉部專用吸汗吸油紙，藍色包裝）
夏天用來吸汗、抑制臉部油光。

QUALITY 1st ULTHEAR HR（粉色瓶裝）
抗老精華液，成分偏保濕修護。

首里石鹼Hand Cream（白管黑蓋）
日常護手霜，舒緩乾燥。

小林製藥 あかぎれ治療（紅白瓶）
腳部、手部龜裂修護膏，針對乾裂，秋冬常用。

這次買的大部分是回購產品
眼線持續回購LOVE LINER！！
KATE買了持色怪獸唇膏（很喜歡
眉粉也是我非常愛的愛用品
DUP眼睫毛膠水回購無數次，非常好用日本很便宜
APIEU液態吸油粉底（？）上次東京購入後一試成主顧的買補充裝~
腳後跟的保養保濕棒是回購產品
我要特別一提以下這個產品

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3bbb49d-f344-4d6a-b0a3-930c3954b43a/orig.jpeg
Primavista蜜粉！！！
請大家看到一定要去買來試試看
我真的超愛，本來只是抱持著嘗試一下的心態購入
打開使用後直接愛上，粉撲的觸感非常好❤️
蜜粉非常細！拍上毛孔直接變不見欸！！！！
真的是相見恨晚的好物
我直接包色+連補充裝的粉都買了
（差點想要再買一盒粉囤貨，但是理智告訴我也要嘗試給其他品牌機會）

油肌/夏天 → 黑盒控油 Primer + Loose Powder
乾肌/冬天 → 粉盒保濕 Primer + Loose Powder
想要穩妝一整天 → 妝前乳＋蜜粉一定要搭配使用

如果大家有覺得不錯的蜜粉也歡迎跟我分享❤️

香氛類：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7de0894e-994c-4da5-9e55-722dc0c03b30/orig.jpeg
這次去沖繩我最喜歡的商品
榜上有名的一定是這個香氛
這個衣物香氛是可以根據自己喜歡的味道調配的
非常特別！
首先是選香氣（可以挑三到四款）
他們有提供的香氣有十幾種，木質調、花香調、果香調等等
店員會幫忙調配然後讓你試香，
對香氣有需要修改也可以請店員再調整比例
接下來是挑瓶子還有選顏色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3acfe87d-2fef-4d53-919e-c2daf4fe057a/orig.jpeg
我調出來兩個香氣
一個是熱帶花果香調、另一個是清新的海洋香調
現在回國了
聞到味道就會想起沖繩旅遊的美好回憶
店家位置在 港川外人住宅街
如果大家有機會去沖繩
真的很推薦調香這個行程👍🏻

以上就是這次的購物分享
整個購物花費大概200000日幣左右（還有一些食品已經被小孩吃光了沒有記錄拍到）
有其他使用心得再後補❤️❤️❤️❤️