標題：#黑特 華航是這樣對客戶的回應,歡迎大家來審視!

華航回覆的mail:

依本公司東京成田機場站調查回報，您報到當日因多次嘗試將電子鍋置於旅客手提行李尺寸測試器測量，結果皆未能符合手提行李尺寸標準，您所提供電子鍋尺寸照片為電子鍋本體，當日您所託運之電子鍋為含外包裝，經東京成田機場站調查，當日您確實是在嘗試多次將含外包裝之電子鍋置於旅客手提行李尺寸測試器測量多次，結果都未能符合手提行李尺寸標準，因而最終同意付費改為託運。

托運費為日幣１６３５０元！

試問,若您處在當下,您會有何動作?
1.同意付費託運
2.表明願意把外包裝拆了帶上飛機
3.其他

事發經過：
一到托運櫃臺，地勤即表示班機客滿，手提行李需走托運，無丈量，無說明任何隨身行李規定事項，全程地勤無刁難！
回國反應給官方，官方就這樣回覆！

以上言論完全不帶情緒說詞,完整描述,若有不實,願負法律責任!

ps.已要求一個月,華航均不提出監視器畫面,也不提出其他證據,華航反覆如上說詞!

*爭議點:"官方說我多次嘗試測量未過",事實是,"我沒這行為",當下根本沒量!

只要華航提出監視器畫面,證實地勤有丈量行為,我違規,付運費,按規定走,合理,我接受!

若監視器畫面證實,地勤沒丈量,那就是地勤疏失,也就不是官方所說的,我反覆測量未過!
就該還我公道!

有監視器畫面為證,便可結案!

#最後做補充：
案件最後，我甚至高度懷疑華航根本弄錯人，
因為對行李的描述及在機場的動作都不是我！
對我身上隨身行李件數描述很詳細，但不是我的正確隨身行李啊，因為又不肯提出監視畫面，所以就請華航說明本人大行李顏色,或其他特色!…..能超清楚描述我的行爲，沒道理大行李顏色記不住吧！結果…就沒下文了，依然上面官方回答！

#為何官方對我描述如此鉅細靡遺,大行李顏色,背包顏色....講不出來???

事後冷靜下來思考:
個人覺得,華航本身的處理流程有問題!
應該先就該名地勤是否有說班機客滿必須付費托運這件事進行調查及說明,
若該名地勤說有,那就解釋一下為何當下會要求付費托運.....!
若說沒有.....那就在下一步進行釐清.....

然而,官方從沒提到這一點,直接開頭就說我違規,感覺就像反正就是認定客戶違規,沒啥好說的!

所以才會有接下一連串讓我覺得莫名其妙的指控,以及爭議事項!