標題：#國外遊記 福岡3天2夜 獨旅

身為熱愛自由的星座～
基本上很多旅行都是說走就走～
雖然很羨慕有可以搭伙的人，但是現在獨旅根本非常方便，重點是「無限♾️」的自由
看過很多團旅吵架的，覺得獨旅就是讚👍
（唯一的缺點就是沒有辦法吃很多種食物，沒有辦法E到直接跟旁邊的人說：「欸，我們一起分食如何？」有想過但沒有執行）

機票：6052（只含10公斤的手提行李）
（最後戰績是扛了8-9公斤回台灣🤣我是用3coins 買的米色旅行袋，裝到滿大概只能6公斤左右，不推想裝滿10公斤的旅人）
住宿（9 hours 博多車站店）：1515（2晚）
（在福岡有9 hour hotel 跟 9 hotel，自己訂哪一家記清楚了！我就是第一天下了飛機出關後導航錯旅館的人…2間旅館差了20-30走路路程，現在8月很熱，先別鬧😆）
網卡(KKDAY eSIM 5GB/3日）：138
（這3天2夜，我幾乎用google map 跟翻譯軟體，我覺得我無時無刻在用手機，但是等旅遊的最後一天才發現用不到3GB，推薦之後可以買1日1GB就可以了，這樣更便宜只要84元）
保險（中信app 含旅遊不便險）：184

這樣子總共花費💲7889
（而且還沒有計算信用卡優惠！）
（可以最大化在日本的消費！！機票我是出發前1-2天訂，然後這個價格是那個時候看的最低價了，出發前4小時還有偷看，然後價格一樣🤣）
（個人覺得虎航的訂票系統不是越靠近越便宜，也許促銷檔期才是它最便宜的時候）

行程部分由於算是快閃，加上這次目標很暴力，就是想花日幣買各式各樣的日貨（QBB乳酪、美妝、鞋子、衣服…）所以景點安排比較少
主要就是船游博多灣、ㄧ蘭總店表演、旅人號、太宰府天滿宮、一蘭五角碗麵、櫛田神社、中川端通商店街、LaLaport、天神地下街這樣…
10公斤手提行李個人覺得很好買！但是覺得還是提個機上行李箱比較好（最後一天拖著一大包，肩膀真的差點脫臼）
（然後就是虎航在福岡機場要起飛前前3小時才可以Check in，所以只有手提行李的人有福了，你可以直接線上辦理登機～免排隊～直接拿電子機票～提早進到福岡逛免稅～個人覺得免稅還可以就是折扣不如以前香）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7d79f1d-02bc-4260-b652-84a65a7afb56/orig.jpeg