標題：#國外遊記 北海道美食攻略😋7間餐廳踩點實錄👣（附價格）

這篇整理我吃過的 7 間北海道人氣餐廳，涵蓋壽司、燒肉、湯咖哩等，每家店都附上地址、價格、候位時間與真實心得，讓大家更好評估、安排行程
另外，因為我本人不愛海鮮，壽司的部分會加上吃海鮮的家人評價呦！

💡小提醒💡
📌 旺季的札幌是排隊地獄，正餐時間大部分餐廳都需要排隊，大家要做好心理準備
📌 能預訂的店建議提前訂位，或先取號再去逛街／走行程，避開尖峰時段的話會好一點
📌 有些店家必須現場候位，建議開店前就去現場等

🍣 根室花丸 JR Tower Stellar Place店
📍地點：回転寿司根室花まる JRタワーステラプレイス店
Google Maps 連結：
https://maps.app.goo.gl/RbEnC7fDZX4Gr6V19?g_st=ic
💸 人均消費 ¥2000-3000，單價低、食材新鮮
根室花丸是北海道超高人氣壽司店，無法預約，需現場領號碼牌然後等很久
這間店位置很好，在市中心的百貨公司樓上，建議領完、掃碼登入 LINE 後（可查看叫到哪一號）就去大逛特逛，不過記得留意候位進度！保險起見，我們在等待時間剩差不多十分鐘時回到現場，沒等多久就可以入座了

點餐方式是手寫編號、份數交給店員，菜單有日文及中英韓翻譯版，但翻譯版的品項較少，且是純表格沒有圖片，字型不大又密密麻麻，閱讀起來蠻痛苦
除了看菜單點或是從迴轉台上直接拿，師傅偶爾會做好壽司後，直接舉起來問有沒有人要，同時店員會搖鈴、大聲宣傳吸引大家注意，很熱鬧有趣😆

| 餐點評價 |
▫️不愛海鮮視角：沒有陸地上的肉的壽司，如果不吃生魚片、不愛海鮮，可選擇的壽司種類很少，個人覺得玉子燒輸 Toriton（另一家北海道必吃壽司店）
▫️愛海鮮視角：菜單上的品項正常發揮，不會踩雷，但也不驚喜～有一個菜單是每天「高度推薦」的壽司，隨便盲點都好吃，但太晚去很多品項完售了，有點可惜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c417e032-f8ee-4d79-ba1b-d2f6667f97d6/orig.jpeg

🍣 Toriton 圓山店
📍 地點：23 Chome-2-17 Kita 4 Jonishi, Chuo Ward, Sapporo, Hokkaido 064-0824日本
Google Maps 連結：
https://maps.app.goo.gl/jeB89i6PrAqBkQo38
💸 人均消費 ¥2000-3000，這次因為等太久報復性點餐，像去 buffet 一樣吃得非常撐，但人均還是沒有超過 ¥4000（都是成年女性） 
Toriton 也是發跡於北海道的知名迴轉壽司品牌，食材皆是取自北海道當地，新鮮、品質一流，多名師傅現做壽司，送餐速度很快，常年位居北海道最有人氣迴轉壽司店行列，販售品項體感比根室花丸多，使用 ipad 點餐，可以切換成中文繁體，部分壽司可選飯少

| 餐點評價 |
▫️不愛海鮮視角：玉子燒好吃！有常溫的可以選，配醋飯不會覺得胃酸翻湧，我平常吃壽司會感覺快胃食道逆流，尤其是玉子燒壽司，但這家不會；牛肉口味都好吃，請點；湯品都好喝，海腥味在可接受範圍內，但調味偏鹹，口味清淡的人可跳過；點心類點了馬鈴薯麻糬，蠻特別，對我來說鹹甜的味道有搭在一起～
ps. 個人感覺 2025 年牛肉壽司種類比 2023 年少一些，不確定是否有調整常態菜單，可選飯少的壽司種類也變少
▫️愛海鮮視角：松葉蟹腳必點很新鮮，殼會先撥好；牡丹蝦普通，吃甜蝦即可；炙燒星鰻普通；其他海鮮都不錯，有在水準之上，隨便點都不太會踩雷

📌 圓山分店離北海道神宮有一段距離，從地鐵站出發約需步行 10-15 分鐘，多人的話可以搭計程車去；札幌的分店看起來都不在地鐵站附近，交通相對不方便一些，如果是開車就沒差，店外設有停車場
📌 無法預約，需現場候位，以下是兩次的經驗
2023/12 中旬：約 21:00 抵達，直接 walk in 不用排隊，現場只剩一兩組差不多吃完準備要結帳的客人
2025/3 月初：旺季生意非常好，排隊排到天荒地老，19:30 領號碼牌，在現場等到 21:00 才入座，當天 20:00 左右就不開放候位了，方圓 500 公尺內沒什麼可逛，下次旺季想吃的話，可能會考慮外帶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82b18a61-75af-4be2-a112-e3cbe97b3ed7/orig.jpeg

🌸 六花亭 圓山店
📍 地點：27 Chome-174 Minami 2 Jonishi, Chuo Ward, Sapporo, Hokkaido 064-0802日本
Google Maps 連結：
https://maps.app.goo.gl/XkZJXzLq66Gc63rT8
💸 兩份主餐＋紅茶＋兩份甜點 → 總價格 ¥3,660 (含稅)
一樓是伴手禮販售區，二樓是內用餐廳，菜單簡單品項不多，主食類有披薩、牛肉咖喱飯、牛肉蓋飯
用餐時段日本當地客人居多，我們週日下午一點半左右去現場排了一下，但不至於久等，整體體驗不錯
我們被分到窗邊位，陽光透過薄紗照進來的光影很美😍
不過後來西曬太強，店員有把厚的窗簾拉下來

| 餐點評價 |
▫️燉牛肉、牛肉蓋飯 - 醬料濃郁所以口味會比較鹹，牛肉塊偏少，吃起來是好吃的調理包料理 ＸＤ
▫️雪こんチーズ - 兩片可可餅乾中間夾厚厚一層起司蛋糕，好吃不甜，可可餅乾酥脆，起司內餡香濃，整體味道由起司蛋糕主導，怕甜星人可以試！
▫️Original Blended Tea - 點來配甜點的，可免費加熱水回沖，中規中矩的紅茶，感覺蠻適合拿來泡奶茶 🤔
▫️蘭姆葡萄冰淇淋夾心餅 - 就是那款最有名餅乾的冰淇淋版本，因為內餡增厚，冰版甜度更高，一份會切成四塊，建議分食、配無糖茶，個人比較喜歡餅乾版，但家人覺得冰版反而比較不甜、葡萄乾酒味變淡，比較愛冰版～

📌 六花亭圓山店沒有販售蘭姆葡萄冰淇淋夾心餅乾，如果是衝著這個來的，要去札幌站附近的六花亭本店，一樓伴手禮區的結帳櫃檯就可以買到唷！
📌 六花亭圓山店的餐廳週三不營業，平常會開到 16:30 打烊，建議出發前先在官網或 Google Maps 確認營業時間，避免白跑一趟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ecc11df-41cf-417f-91a6-aa316a02271c/orig.jpeg

🥩 SAPPORO NIKUAZABU
📍地點：日本〒060-0062 Hokkaido, Sapporo, Chuo Ward, Minami 2 Jonishi, 8 Chome−５−2 藤栄ビル Ｆ２ １階
Google Maps 連結：
https://maps.app.goo.gl/3EMX6o3M5GTG5EEF6?g_st=ic
位於札幌狸小路 8 丁目，Tabelog 評價為 3.52 分，Google Maps 4.8 顆星，在兩個平台都有很好的評價，且未使用打卡五顆星送餐點的招數！
💸 主打兩種套餐，便宜的 set 有 13 種肉，2025/03 造訪時價格為 ¥3,300 (含稅)，昨天看最新菜單調漲至 ¥3,850 (含稅)，在未加點澱粉類的狀況下，套餐吃完大概六分飽

| 餐點評價 |
▫️菜單上寫是使用 A5 等級黑毛和牛，包括沙朗、肩胛、內臟等多種部位，如不吃內臟，店家會提供替換品；整體走質感精緻路線，每片肉都有專屬醬料，店員會邊烤邊解說要沾哪個醬
▫️店員應該有特別挑過，都是小帥哥，且會全程幫烤，推薦姐妹們可以來吃一次😆
▫️我跟家人都覺得好吃、服務好、氣氛好，剛好那天有別桌日本人在慶生，有關燈唱生日快樂歌，很歡樂、熱鬧，店內禁菸不會有二手菸臭味！
▫️有吧台吧檯位、多人座，多人座的椅墊可以掀起來，在底下放外套，所以吃完不會全身都是肉味，很讚👍

📌 可在官網或 Tabelog 事先預約
📌 總結：有空檔的話可以去，但不是必吃店家，如果行程排滿滿，不用把這家店特別塞進去
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c05a097-34ed-4ecf-804d-32b858a75e39/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f5f4f16-b670-4c2f-802e-30c22532a217/orig.jpeg

🍱 三井 OUTLET PARK 北廣島美食街
接下來是北廣島 OUTLET 美食街兩間推薦的小店，調味都是日式甜鹹，口味清淡的朋友請自行斟酌
家人還有點了一碗弟子屈拉麵（也是偏鹹），但吃起來比較普通，就不特別寫了
ローストビーフ YOSHIMI
📍Google Maps 連結：
https://maps.app.goo.gl/Bmn5Yncf1M78DAKS6
💸 牛トロ＆ローストビーフ丼 並盛 ¥1,280 (含稅)
| 餐點評價 |
▫️我點的這款是使用北海道牛肉，猜比較紅的部分是用舒肥熟成的方式料理，吃起來冷冷的、很嫩不油，另一半則是烤製，整體肉量、調味都很不錯，搭配順滑的新鮮蛋黃，大滿足😋
▫️分離出來的蛋白可以丟進味噌湯，再蓋起來悶著，吃完飯喝微微熟～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81fbe846-47dc-4644-a433-7b87dc8f5f58/orig.jpeg

豚丼のぶたはげ
📍Google Maps 連結：
https://maps.app.goo.gl/38pawUZVL4Z4U7A69
💸 豚汁 set 3 枚 ¥1,280 (含稅)
| 餐點評價 |
▫️來自帶廣的老字號豚丼店，使用北海道產豬肉，並以網烤方式料理
▫️燒肉很大片很軟嫩，且沒有豬臭味，味道其實就是大家想像的那樣，但很好吃！還有附一大碗湯，推推
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78a6f27e-bbd8-4d22-ae59-0e04d5f3f775/orig.jpeg

🍛 SoupCurry HLAHAL-ハラハル-
📍地點：27-34 Toyakoonsen, Toyako, Abuta District, Hokkaido 049-5721日本
https://maps.app.goo.gl/rhmmwcUs8gTRxP1w6
💸 豬肉片湯咖哩、雞腿湯咖哩皆為 ¥1,400 (未稅)
最後一間是洞爺湖的知名湖景湯咖哩店（可能只有它有湖景），位置非常好，位於乃之風、萬世閣中間，對面是黑白色調的 7-11，很好找
適合住這一區的人去吃午餐，因為營業時間只有 4 小時 11:00-15:00，晚餐時間不營業XD
好羨慕這個工時啊～～～
其實原本要吃的是另一間名店 mog mog，但出發前才發現公休，只好轉戰飯店隔壁這間，還好是好吃的！

| 餐點評價 |
▫️3番 (basic spicy) 辣度和台灣的小辣差不多
▫️湯汁濃郁但不過鹹，蔬菜鮮甜，豬肉沒有臭味，口感是好吃的火鍋肉片，雞腿肉燉煮的非常軟嫩，兩款肉都和湯咖哩很搭！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c5c8da9-7fb4-432f-89c6-9c32f103510a/orig.jpeg

店內設有面向羊蹄山的大面落地窗，登記候位時可選擇吧檯位、湖景位，我們約 11:50 到店登記湖景位、12:10 入座，很可惜下雪天候不佳看不到羊蹄山😿
給大家看看下大雪的洞爺湖 & 奇怪運鏡
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/650bc354-599f-49fc-a884-9a46111bf023/orig?r=1.33

感謝看完全文的你，時隔四個月總算產出第二篇🥹
下週預計會發冰淇凌&小食，後面幾篇也排好了：
1️⃣ 北海道部分還會寫住宿、景點
2️⃣ 因為今年有自己飛美國，寫完北海道系列後，打算和大家分享長途飛行小 tips、入境審查全記錄
如果有其他想看的主題，非常歡迎留言敲碗或催更(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

❄️北海道系列❄️
伴手禮篇：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258475338