標題：#國外遊記 奧捷自助 很好笑主要分享雷旅伴的事

其實已經過蠻久了，只是到現在身邊朋友偶爾還會提起這位雷旅伴的事跡，真的覺得很好笑😂文長，但我還是想從頭講起。

2023年底因為我要把公司的旅遊補助用掉，選擇了一直很想去又自助方便的奧捷，當時問了身邊很多朋友，但時間太近要請的天數又有點多，後來問到一個不是很熟只有一群人吃飯的時候會見面的人，當時沒有想很多，覺得反正住宿也分開，就有個人互相拍照，吃飯可以點多一點，應該沒什麼好雷的，結果我大錯特錯！

*預告：他從排行程起就一直強調自己只對古蹟、藝術、跟音樂有興趣*

要說我從什麼時候開始覺得找錯人：從桃園機場要出發的時候。
我們在桃園機場集合前，他傳了一張長輩旅行團照片，然後說“還好我們沒有跟團，跟到這種千歲團要怎麼辦”
我想說肝泥闢事！人家長輩團的團費你還不一定付的出來！我認識的長輩去奧捷的團費是80萬，我們是自助省錢團好嗎！

到捷克，我才發現他英文很爛！英文不好其實沒關係，就不要裝，他愛用一種怪怪的自以為英國腔，吃東西要一直秀英文
"嗯～so good"
我坐在他對面很尷尬。。。
因為我們住帝國咖啡附近，想說走過去看有沒有位置現場預約，到帝國咖啡後服務生表示當天已經沒有位置，我就想問後天，但他搶著拿出他那連星期都用中文寫的行程表開始比手畫腳，然後服務生真的很親切，很認真的看他的行事曆猜他要表達的意思，我就在旁邊問”可以預約後天早上嗎”
他又用自以為英國腔說
“No～ notˊ toˊmoˊˋrrow ”
“我說after tomorrow ”
“oh~ yes~ afterˊ  toˊmoˊˋrrow”

就在我覺得他有點煩的時候，還有更煩的，他很喜歡3句要提一次自己X大，
歐洲古蹟那麼多，他看到老建築就會說：
 “感覺這個房子比X大的還久耶”
看到老樹就會說： 
“X大也有這麼大的樹耶”
在那邊遇到台灣人就要問人家住哪，不管別人回答什麼他都要說：
“噢我住oo，不過我之前住oo，因為我x大的”
我心想“那麼愛提自己x大，英文還這麼爛”

我們去布拉格必去香芬店菠丹妮，
店員有台灣人，我們進去後沒多久有一個台灣團，店員就問我們是不是同一團，因為團體有團體折價券，我說 “不是耶我自己來的”
雷伴用很驕傲的語氣  “我不是那種的。”
店員 “那你是在這裡工作嗎？”
雷伴 “沒有啦～我自助來的”
店員停了幾秒“那你們都一樣哦，你們就是觀光客。”
我在旁邊真的要笑死😂
然後店員只給我折價券沒有給他🤣

還有他很愛遲到，博物館或展覽之類我們是約定時間集合，但他都要時間到了我傳訊息給他才說，我還要30分😑
明明就知道自己還要看多久為什麼不提早講，我也可以繼續看呀！
*前面有提他愛強調自己只對古蹟、藝術、跟音樂有興趣*
我們在維也納看克林姆展的時候館裡還有很多名畫（就是我這種外行人都能知道的名畫家），只是檔期主打海報是克林姆，他遲到出來以後一直讚嘆克林姆，我就說“對呀，不過我不知道這邊有莫內，沒想到我能看到莫內的畫。”
他竟然回我 “這裡有莫內！？”
“靠腰你不是看很久，莫內就在克林姆旁邊！”

*這趟旅程他不只遲到這一次*

以上我都還覺得反正他沒有影響別人，
就是他個人讓我很想嗆他，
真正讓我受不了是在維也納音樂會的時候，
我們去金色大廳，訂完票出來我才想起來忘記看是不是交響樂團，
這個強調自己喜歡古典樂的人竟然回我
“古典樂不都是交響樂。”
😑😑😑。。。。

到表演的時候他跟我說“金色大廳是全世界音響效果最好的音樂廳，不然你以為我們為什麼要來這～”
我傻眼問他“全世界有名的音樂廳很多，你全部都去過嗎？衛武營、雪梨你都去過？”
答案：他連衛武營都沒去過哦～
然後表演開始，
他竟然把腳縮起來放在椅子上！
還比劃在指揮！甚至彈指發出聲音！😡
金色大廳的確如他說的音響效果很好，
音樂停下來的時候觀眾衣服的摩擦聲，
椅子的聲音都很清楚，結果他在音響效果這麼好的地方發出那些噪音！
結束後他還再補一槍，問我覺得怎麼樣
我說 “很棒，很厲害呀”（我不是學音樂的除了很厲害我也說不出什麼）
他說 “我覺得那個指揮放的不夠開！”

“蛤！所以你覺得你在下面指揮比台上專業指揮厲害嗎？”

從那之後我沒有再主動跟他講話，行程也是分開走，這趟旅行最快樂的時候都是我自己一個人的時候🫠

*很多人會說真的獨旅最好，但我就是有伴比較安心，日本、韓國我可以獨旅，歐洲我就是不想一個人！*
維也納在歐洲算是治安好的地方，所以我才選自助，如果是其他國家我可能會跟團，但我就是在這個大家說治安好的維也納，一個人走的時候被一個男子攔下，那個男的身後還有2個他的朋友，
當時其實也沒有很晚，才晚上7點多，但已經天黑了，我回飯店要經過一個很靜的巷子，我被攔住的時候第一個想的是
“這裡有監視器嗎？如果我消失有人找的到我嗎😱”
他一直講德文！我只能搖頭，
還好他後來就讓開讓我走了，然後我聽到他兩個朋友大笑。
雖然沒事但我快嚇死。

這個旅程還有第二個開心的，就是我回來以後跟朋友分享這個經過，大家都笑的很開心，我也覺得很好笑😂

最後再補一個我後悔的事，回程要去機場的火車班次我有提前傳給他，並告知我們幾點要出門不然下一班到機場有點晚，結果，他又遲到，時間已經快要來不及了，他在買票機還裝逼用手機查德文拼音打德文！
明明就有英文，這個旅程也不是第一次用買票機，歐洲又不是一個火車很準時的地方，我們到機場的時候離關櫃只剩下40分鐘，他還敢跟我笑臉皮說“我們那麼早到會不會還沒開始報到～”
我真的很後悔那個時候沒有丟下他自己走！
回來立刻所有聯絡方式刪光光～