標題：#國外遊記 西藏｜雪域高原朝聖之路

半年前在社群軟體被西藏旅燒到，便開始東問西找旅行社，在低卡上找到熱心卡友整理的比價圖和心得後，最後選擇西藏當地旅行社-域龍旅行社。
域龍接洽人很棒，耐心之外，半夜騷擾也秒回，但礙於全程微信聯繫(包含付款)，一直到拉薩見到導遊那一刻我都很心慌，深怕我們被丟包在拉薩。所幸這一切都很順利，連同行程、導遊和拼團團友都完美。

Day1 臺灣-香港-成都
為了省錢不買直飛，選擇香港轉機。接著輾轉抵達成都，住進旅行社安排的成都國際酒店，順道領重要文件-入藏證。
Day2 成都-西寧-拉薩
傍晚搭乘深圳航空前往海拔三千的西寧，拉車師傅到機場接駁我們至火車站(約30公里)。浪人情歌重複播放，要不是次數過多且密集，實在沒有這麼認真聽過一首歌，最後理出「這是師傅的心境吧！」搭車搭到有體悟，下車還不忘提醒師傅有機會一定要聽聽伍佰的演唱會。接著便是等待23:15發車的青藏鐵路，內心既期待又興奮，殊不知迎來的是噩夢般的二十一小時。
Day3 西寧-拉薩
起初的六小時安然無恙，接下來的十五小時全身無力、頭痛樣樣來，無法分辨是睡著了，還是暈死過去。在還有意識之際，看見了課本才出現的戈壁地形和大草原，最後兩小時比較密集看見傳說中麼氂牛和藏羊，旅伴千甚至還遠拍到嬉戲的土撥鼠。
窄小擁擠的臥鋪列車意外的舒適，撇除身體不是，我大概會想嘗試不同國家的臥鋪列車。
20:30抵達拉薩車站、在人潮中找到導遊，以為出車廂得以解脫，想不到頭疼程度更加劇烈，甚至有想立馬回台的念頭-不可以，昂貴的旅費不可以如此浪費，在不舒服也得熬過這十天。(瘋狂心裡喊話，可見金錢之重要)
二十分鐘抵達旅館，醫生簡單檢查、確認我們是正常高反，我馬上插氧氣管吸氧，暫時回魂。
Day4 卡若拉冰川、羊卓拉措、日喀則
抵達西藏第二天馬上到海拔五千尺景區，實在太瘋。當天天氣之差，雲雨霧替兩景區蓋上面紗，留下些遺憾。
Day5 日喀則、珠峰
一早先租氧氣瓶，大概是荷包和生命的拔河賽，最後我選擇為自己留命。經過三小時重重山路和以百零八拐後抵達珠峰入口，轉搭二小時車程觀光巴士到達珠峰大本營-天啊，這輩子竟然有機會、有呼吸的站在海拔五二零零處。儘管珠峰本尊羞澀難見，但能夠住在有氧、暖氣和火鍋吃到飽的絨布旅館，已滿足。
Day6 珠峰、日喀則、札什倫布寺
珠峰微露臉，彷彿邀請大家再訪(暫不考慮)。高反狀態似乎好轉，沿路清醒。土地平曠，屋舍儼然，村民趕著藏羊群，彷彿置身桃花源。拉車師傅哼著族曲，很快地回到日喀則市，傍晚前往札什倫布寺。
札什倫布寺是班禪駐錫地，寺內清幽安靜、遊客少，感謝王導仔細又認真的導覽，讓我對藏傳佛教的認識不僅止於文成公主。
Day7藏族家訪、拉薩
離開日喀則前，先到藏族家訪。後藏地區較爲貧苦，在政府支援下增添藏族家(採)訪(購)行程。卓瑪認真介紹藏族文化，享用青稞、青稞酒、甜茶及銀梳刮痧體驗，沒錯，「銀梳」就是下一秒的商品，沒現金不打緊，拿出刷卡機任何卡皆可刷。但實在太貴，資本額過低的我完全承受不起(當然，理智的人馬上上網查資料...恩，是否相信人性就看個人)-準備前往拉薩。
Day8布達拉宮、大昭寺、八廓街
人民幣299藏服體驗，包化妝、服裝一件、布達拉宮景拍攝、40張原片、精修10張(據說其他人都是5張，賺)
布達拉宮是達賴喇嘛的駐錫地-限時四十分鐘布達拉宮參觀，看似壯碩的宮殿，內部實則窄小且人群水洩不通。進宮前一零八零登梯考驗和在好天氣下親睹布宮真面目，此趟西藏旅也值了。
大昭寺外許多三嗑九叩的虔誠信徒、轉經道、釋迦佛尼金身像最為令人印象深刻。
最後，王導帶團員逛完八廓街實在太用心，其他團基本上就自由解散，導遊用心到我想請他喝杯阿刁鮮奶茶(超好喝)。
Day9納木措、藏北草原
最令我期待的納木措行程，天氣好到心情難以言喻。小巴馳騁在藏北草原，沿途散佈著黑珍珠，好心情直掛臉上。拍完經幡海，接著搭乘觀光車進到納木措景區-天啊，多麽湛藍的湖水和天空，念青唐古拉山脈群、成群魚鷗與湖相映成趣。隔著柵欄和氂牛自拍、坐在湖邊吹著微風曬日光浴(紫外線爆炸強)，好不愜意。
此時此刻也在海拔五千尺，但我進步到不須依賴氧氣筒，神彩奕奕。
Day10拉撒-成都
最後一天為自由離薩，另一團友們乘坐青藏鐵路下山，而我們則是搭乘飛機離開。在嘎貢機場最令我印象深刻的是「機場廁所沒有鎖，上到一半會被開門...」抵達成都後，沒有醉氧反應，住進上屆家長安排的超高級酒店(對孩子的好家長到感受得到)
-以上結束為期十天西藏旅。
「未經一番寒徹骨，哪得梅花撲鼻香」儘管十天有七天身處痛苦，但在最後感受到對西藏的嚮往和期待，也算是值得了！

[十天西藏旅行的花費和評價]
★費用：台幣61812元
$49800（十天行程、住宿、成都-拉薩來回交通、飛機和鐵路)+$11000(臺北-成都機票)＋$1019(小費$145/天)
★住宿：成都國際大酒店、殊勝歸藏莊園、唐卡酒店、絨布旅館，含氧(價格有差)
★評價：導遊(王繼導遊,大推)學識豐富且待人誠懇細心、小巴洛桑師傅開車技術之好，西藏公路大家都在超車，沿途還可見到幾場翻車和車禍事故...能給的小費不多，但我們送了好多台灣泡麵當作謝禮。

★總結：1.台灣人到西藏不能自由行，必須跟團。2.必須由旅行社辦理入藏證。3.跟著旅行社去特定景點和路線。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2978a9f6-4306-4f7e-9eba-7ba433335b96/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b7243e9-2678-4438-a195-d8fb27b310e2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ce418ed-3980-4c47-9d97-3eeb13462cad/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f8bf9f4-36c1-494a-a2af-09a1161f8594/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9be9accb-3844-401e-a733-f6ce790adfc1/orig.jpeg

7-9月費用較高，比價下來域龍算是最低價，這趟旅程的體驗CP值也挺高，推推。

#西藏#朝聖