標題：#其他 2025杜拜48小時旅遊簽證申請大全

嗨我是旅遊後赤貧的冰炫風，版上不少人介紹過如何申請杜拜過境簽證，不過當時申請也遇到不少困難。於是發下豪語，如果用360元申請到的簽證有成功入境杜拜的話，回國就來發一篇杜拜簽證教學~


❓入境杜拜旅遊需要簽證嗎？
A：杜拜對不少國家採取免簽，不過臺灣不在此限🥲，因此需要事先申請簽證


❓杜拜過境簽證要申請哪種？
A：下圖擷取自阿聯酋官網(2025.8)，可以依照自己的旅遊時間申請，最多人申請的是前兩項：48/96小時過境簽證。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ff81063-aa3e-4e0a-b154-ff1d4d7a9b22/orig.png


❓如何申請杜拜過境簽證呢？
預訂阿聯酋來回機票後，共有三種管道可以申請杜拜過境簽證：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c696469-b9de-4d5f-9a8f-80f8ddd8bdc8/orig.png


❓為什麼有免費的服務還要自己花錢申請？
A：因為不是每張機票都符合阿聯酋航空所提供的Dubai Connect服務資格

如果當初購買機票的「最短轉機時間」介於8~26小時之間，則可以使用Dubai Connect。
p.s. 商務&頭等艙的旅客是6~26小時之間有提供服務

e.g.
我購買TPE-DXB-IST的機票時，有兩個選項
A. 中轉3.5小時
B. 中轉16小時
我為了入境觀光，特意選擇轉機時間16小時的B方案，這張機票❌無法使用Dubai Connect。

若我購買TPE-DXB-IST的機票，只有一個中轉16小時的選項，則⭕可以使用Dubai Connect提供的免費簽證申請與過境旅館。


❓如何確認我是否能使用Dubai Connect？
A：直接問阿聯酋客服！
除了電話客服之外，阿聯酋英文版網頁有提供24小時線上真人客服的服務
點進網址後，點選「Start Live Chat」就可以囉~（僅限英文） 
https://www.emirates.com/tw/english/help/
這個超級好用，我當初因為Dubai Connect的問題一直去煩人家🥹


❓我可以用Dubai Connect，要怎麼申請呢？
A：（我沒用過）
詳請請參閱版友這篇~
https://www.dcard.tw/f/travel/p/253158170


——————
沒有免費簽證、付費解鎖更多的朋友請看這邊


❓25美金跟10美金的申請差在哪裡？

A：從表格中可以看到，兩者都是透過代辦公司VFS Global辦理，簡言之，找阿聯酋申請簽證也是外包同間公司做😅
差別只有阿聯酋的官網申請比較直接簡單
從自己的機票管理頁面進入，滑到最下面點選申請阿聯酋簽證，即可開始網路申請。
兩邊所需資料大同小異，而Email申請需要自己蒐集資料送件，因此比較便宜


今天主要介紹第三種：
✨透過Email向VFS Global申請簽證✨


📒所需資料一覽

1. 簽證申請表 Visa application form
2. 彩色護照「前二」個人資料頁 + 「後二」頁面 （JPG檔或PDF檔）
3. 阿聯酋機票 Emirates Airline confirmed tickets
4. 彩色大頭貼 Personal ID photo
5. 全英文版的杜拜住宿證明（PDF檔）
6. 48小時過境簽證申請， 需附上第三目的地國家的簽證
7. 若阿聯酋機票出發地「不是台灣」，須提供台灣到該地的航班機票


📒準備細節

1. 簽證申請表

下載網址：
https://visa.vfsglobal.com/twn/en/are/apply-visa
點開 2. Begin your application，再點選 Download the visa application form，就可以拿到pdf檔案了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7974a847-2caf-479c-917f-e96998e58f42/orig.png


❓如何填寫簽證申請表？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7792a71c-8c76-4190-8f28-d5f915ca85b9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53d224b0-6f39-4121-a29f-1d012855da3f/orig.jpeg
（第三頁是條款說明 此處省略 下圖為p.4）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/388e6c5b-1bde-4d8f-ad27-36c167f3603b/orig.jpeg


2. 彩色護照「前二」個人資料頁+「後二」頁面（JPG檔或PDF檔）

須提供6個月以上有效期限護照
護照資料頁面上下「一起拍」，總共會有兩個檔案（前二+後二）


3. 全英文版的杜拜住宿證明（PDF檔）

已確認的在杜拜整個停留期間的飯店訂房證明，須清楚載明每位申請者護照上英文名字（不能用別名）、入住期間、訂房確認證明號碼 (Confirmation Number)、付款詳情 (Payment Details)。

❓如果轉機時間過短，沒有住宿怎麼辦？
A. 填寫DXB杜拜國際機場的資料
B. 直接空白

本人是直接空白什麼都沒填，申辦公司會註記「無法提供住宿資料」
不太推薦這個做法，代辦公司跟台北駐杜拜辦事處都說沒有住宿證明是無法核發簽證的。
雖然我是有拿到簽證並且成功入境，還是建議大家不要嘗試。


6.& 7. 簽證&額外機票證明

直接舉實例⬇️

我的機票是
1️⃣TPE-SIN（星宇航空）
2️⃣SIN-DXB-IST（阿聯酋）

我需要提供
星宇機票 + 阿聯酋機票 + 土耳其簽證（目的地簽證）


——————
以上資料蒐集完畢就可以郵寄至 Infodvpctai@dubaivisa.net
會有工作人員審核並告知是否補件，確認無誤後就可以匯款NT $360，然後等待簽證寄送到信箱囉~


⌛時間線供參

7/9 14:35寄件
（中間有4-5次的來回補件）
7/10 10:35匯款
7/10 17:57收到簽證


真心感謝旅遊版各路旅友分享經驗，才能讓我拿到360塊的杜拜簽證
附上當時參考的文章，祝福各位都成功入境杜拜
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257045658