標題：#國外遊記 馬來西亞沙巴8天7夜輕鬆自由行🇲🇾🕌 下集

還沒觀看上集的朋友 這裡請：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259380747?cid=24948614-1c27-40b8-aa0a-3d642fce7a36

🧳第五天 6/21🧳
這天是輕鬆走走跑景點逛街的日子！
午餐選擇了在加雅街的📍源茶室
相較其他店家是比較有裝潢的餐廳，幾乎是客滿的狀態，需要在外面排隊，餐點從吐司可頌到飯麵類的都有，最喜歡的是鹹蛋黃麵！！超濃超好吃！！仙草豆漿是第一次看到，第一口可能有點衝擊，但其實蠻耐喝的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4556050-33eb-4ef7-92fc-3ec77bea725a/orig.jpeg

吃飽後我們叫了Grab前往📍水上清真寺
需要在門口買票才能進到外圍拍照～在這邊有一個小插曲🤣，有一個當地的大哥瘋狂跟我們稱讚台灣的檳榔哈哈哈，他的名言是：台灣 檳榔 讚👍
接下來又再叫了車前往📍粉色清真寺
因為粉色清真寺是位在沙巴大學裡面，到校門口時需要先下車購買門票唷！然後司機再將我們載到清真寺門口～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9c68c41-eba0-4f07-819a-40f7a7886426/orig.jpeg
在這個粉色清真寺這邊拍照的時候會有人過來跟你推銷學校裡的包車行程，可以多跑幾個校園景點之類的（因為沙巴大學裡其實不少景點），不過價格也不便宜加上我們只打算來這裡拍個照就閃人，所以不考慮～
這兩個清真寺我們都沒有進去參觀唷！只有在外面跟建築合照，若是想入內參觀就要注意一下開放時間以及服裝規定了～
另外，原本擔心在學校裡會不會叫不到Grab離開，幸好比我預想的容易，後來有順利搭到車ദ്ദി ˉ͈̀꒳ˉ͈́ )

接下來我們前往沙巴最大的百貨公司📍Imago 
這裡真的超大間，我們也只是走馬看花的晃了一下，有聽說在沙巴購買Chanel會便宜一點，以唇釉來講大概比台灣便宜，還不小心遇到nars打75折又送一堆贈品就不小心失手了😅
另外我們還逛到了一個本土的品牌vincci ，裡面的包包我覺得還不錯而且不貴，有一點類似小ck那樣，值得逛一下～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eacf5a29-000b-4f4d-8570-cb09368132da/orig.jpeg

天色漸暗，到了晚餐時間，我們回到📍加雅街週末夜市，這個夜市只有營業週五和週六晚上，夜市比我想像的還要好逛超級多！！也不會有髒髒亂亂的感覺，攤販種類也不少～圖片內有特別提到的都是我覺得好吃可以買！若是週五六有在加雅街住宿可以留一個晚上來這裡覓食唷٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c9ad1af-eace-4154-9637-161ce889233e/orig.jpeg

🧳第六天 6/22🧳
這天是準備退房換飯店的日子，我們將房間整理好後先把行李寄放在原先的住宿處然後出門吃午餐！
📍京那巴魯咖啡店
他們搬家了唷！Google上的位置資訊是錯誤的，可以去小紅書上看新的位子到底在哪～照片上這幾碗我覺得都好吃！！推薦要點大碗的才夠吃唷，小碗感覺超少😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91c8e877-66f5-4b9c-b435-ac686c07fabc/orig.jpeg

吃飽後我們跑去超市📍Bataras 買伴手禮
這裡蠻大間的很好逛！除了一般零食用品區也有另外設立伴手禮專區～有專人介紹還有提供試喝唷👍
伴手禮的部分有買十送一，可以找旅伴們一起湊🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cddef546-e5fa-4d87-8a01-388af8ba95ee/orig.jpeg

接下來找到了在小紅書上很有名的加雅街打卡點！不知道是不是因為光線剛剛好的關係，這裡拍起來真的特別好看🤓✌️，當下除了我們也有其他人在這裡排隊等拍照，還遇到了另外一組台灣女生🧚‍♀️，推薦大家穿黃色或杏色dresscode來打個卡📷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e616f18d-4f68-4ce9-bba2-5c05259f9689/orig.jpeg

拍完照後前往甜點店休息吹冷氣！！是位在加雅街上的📍matcha studio ，這間一定一定要來，雖然店面小小的座位也不多，但飲料跟甜點都超級驚艷！尤其是巴斯克蛋糕真的不能錯過🥹，抹茶口味和開心果口味都好吃到不行（邊打邊想念那個口感🤤）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a094d4ce-b0a9-4923-bc94-b372aadb101a/orig.jpeg

在加雅街這裡不能錯過的還有一間很厲害的文創商品店！叫做📍the art attic 
店面有兩層樓，一樓有香水、明信片、帆布袋、磁鐵等等的紀念品，二樓則是飾品類居多。這裡超級超級好逛～而且價格也不會太貴，明信片都設計的很好看，推薦買回家做紀念❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/799d8172-bf10-4e16-806d-e418e89daf33/orig.jpeg

後來我們就回原先的飯店拿行李，再搭乘grab前往香格里拉渡假村～渡假村我等等一起介紹，先直接跳到晚餐環節🤣

我們從香格里拉搭乘grab前往📍敬文茶餐室
這間是我的沙巴第一名餐廳！！不僅餐點好吃，價格又超級佛心🥺，根本可以不用看價錢盲點，我們第一天爆點12道菜，有包含蝦子螃蟹魚等等的海鮮以及菜和肉都有點，5個人分下來才人均400台幣，真的划算到不行又吃的超級飽！不過晚餐時間會需要排隊候位，飯後有提供免費冰棒可以吃唷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc44c02b-40ed-4123-b08a-2e463eb944f7/orig.jpeg
推薦的餐點有：鹹蛋黃螃蟹、椒鹽螃蟹、乾奶油蝦、白灼蝦、椒鹽魷魚、招牌豆腐

🧳第七天 6/23🧳
如果預算足夠的話，很推薦大家一定要住一晚香格里拉！行程在前幾天都跑完後，後面幾天可以安排渡假村休息耍廢😌✌️，健身房游泳池滑水道遊戲室這些都是必備的，這裡還有自己的私人沙灘，也有很漂亮的落日酒吧！不過酒吧內用餐有低消限制我們就不考慮了，單純在渡假村內拍拍照就心滿意足～～

這天的早午餐我們吃香格里拉的buffet，餐廳很大，餐點選擇也很多，感覺有針對不同國家的人做適合的餐點，所以幾乎什麼都吃得到🤣！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4803e985-87da-41d4-b3be-466d1eccf11e/orig.jpeg

這邊要講一點特別推薦香格里拉的原因！就是香格里拉有自己的休息室～所以中午12點退房後可以轉戰休息室，裡面還有設置大大小小的沙發、飲水機、乾濕分離的淋浴間、梳妝台吹風機、廁所。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78f5795e-3972-468e-8074-5fc78a170b49/orig.jpeg
退房後使用休息室期間是可以繼續用飯店裡的設施喔～這點真的超讚，所以退房後還是可以游泳健身唷！而且！！要畫重點的地方來了！
我原本網路上查休息室只能待到晚上10點，結果辦理退房時，櫃檯說我們可以搭到隔天去機場前（大概早上5點），所以等於我們在休息室住了一個晚上，可以想成我們在渡假村花一個晚上的錢住了兩個晚上～～真的超級划算😍，不過要洗澡什麼的需要在晚上10點前都完成喔～

這天的晚餐我們又跑去吃了一次敬文茶餐室，還是一樣100分的滿意跟好吃🥰，在飯前我們在附近選了一間按摩店！我覺得還不錯～會舒服到睡著的那種💤，推薦給要去吃敬文的人們！記得要飯前按喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a524d9d8-a907-47c2-94b6-bbb9c3663fdf/orig.jpeg

🧳6/24🧳
一大早我們就從香格里拉離開，搭乘grab前往機場
含淚跟沙巴說bye bye😿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/190f623d-47f3-4f6e-9b76-12c3681371d4/orig.jpeg

🧩總花費
再來就是大家一定會好奇的花費！因為我自己很會亂買所以我的購物可以不用參考🤣，不包含購物的花費就是24000台幣唷～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c50c07c1-665a-4c66-a5ad-f3317f5aee45/orig.jpeg
🧩總結
1. 飲料點檸檬茶90%不會踩雷！
2. 在沙巴看到這款泡麵請絕對不要錯過，藍色款和紫色款超必吃💯💯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01770114-f953-4106-8ea4-f4a34173c6b5/orig.jpeg
3. 小心午後雷陣雨，記得攜帶雨傘☂️
4. 廁所大部分不會提供衛生紙，而且地板高機率會是濕的，不建議穿著落地褲🤣
5. 過馬路要注意，紅綠燈有一點笨🚥
6. 遇到抗議示威活動不要亂拍照唷！
7. 夜市的飲料請三思
8. Grab 很便宜可無腦搭乘🚖
9. 香格里拉渡假村一定要住
10. 敬文一定一定一定一定要吃！

💡沙巴真的是一個很棒的地方，雖然大部分地區比較沒有那麼繁華，市區也小小的而已，但我覺得景色漂亮且食物便宜好吃，推薦給想要小資旅行的你們🤓💗，希望在沙巴可以遇到更多的台灣人！！

有什麼問題可以留言或用卡稱私訊我唷～有時間就會回答🫶🏻落落長的上下兩集沙巴遊記到這裡結束！希望大家喜歡💕