標題：#請益 竟被華航冠上莫須有的罪名草草結案...

事發經過:
本人七月底,欲從成田機場返台,我背電腦包,一手托大型李,一手拿電鍋,
至托運行李櫃台托運行李,
被告知"因為班機客滿,客艙無空間,手提行李(電鍋)必須托運",
因為我的經濟票只能托運一件大型李,所以要付費,
地勤也完全沒測量我的手提電鍋,我確定電鍋尺寸是符合規定的(長40cm,寬25cm,高22.5cm),
重量5.7kg,.....相信地勤也是目測覺得ok,才沒要我量!
雙方討論了一下,仍然告知因為"班機客滿的原因"要托運,且要付費!
本人趕著上機,只好先行妥協,付了16350日幣(有夠貴),想說回國後再跟華航公司反應,
反正我沒有違規,應該會秉公處理退費事誼吧!

結果,我太單純了!

華航公司一口咬定我的行李不合規定....這啥鬼,
我還特地拍下尺寸照寄過去給權責單位看,
竟視若無睹,硬說我當下反覆測量沒過,手提行李違反規定....我根本沒這些行為!
我要求調出監視器釐清爭議!
結果完全提不出證據,依然強說我違規....連我托運大型李顏色都講不出來....
我也都拍下尺寸照了,證實符合規範,還睜眼說瞎話!
完全是片面之詞,被冠上莫須有的罪名,不願退款,結案!

....傻眼!有物證的講輸沒證據的!

整個事件最終不就是證明我的手提物是符合規定可上飛機的,就這麼單純不是嗎?
我都對官方提出實體證明了,怎麼還有異議!.....話說回來,如果當下地勤有量,就不會有這些問題了....

華航公司的蠻橫,我今天見識到了!
感覺就像我明明沒交通違規,卻被檢舉,然後檢舉方還沒照片影片為證,警方竟開單成立,還要我吞下罰款!
這麼不公不義,氣憤難平!.......


華航大概是派出方唐鏡來接手我的案子吧!
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f5a7286-1f22-433b-b547-22b3e15fdfef/full.png

沒想到版上之前也有苦主,但過程不一樣就是了.......
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257804020