標題：#國外遊記 第一次去泰國泰好玩🇹🇭解鎖中獎自由旅行社跟團遊

人生第一次出國回來了，紀錄一下這個第一次
沒想過第一次出國是去泰國，更沒想過是因為媽媽在家樂福買電器，抽中的泰國團七天六夜😆

抽獎的旅行社是自由旅行社，中獎的旅遊券是買一送一，等於是兩人同行一人免費，然後個人的稅另外算這樣
整趟先去芭達雅，再到曼谷，最後去桂河，說實在的，我跟媽媽沒有什麼地理概念，就是跟著領隊盲玩😂
 
必須說～真的是快樂無腦跟著玩
我們住的飯店（照抄手冊😝
芭達雅 A-One New Wing Hotel 三晚
曼谷 Montien Riverside Hotel 兩晚
桂河 Felix River Kwai Resort 一晚(這間景超美🥺可惜只住一晚

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f0d2782-05c7-463f-99d5-20ec8e4fa4fd/orig.jpeg

飯店住起來很舒適，每間都是有泳池的四星度假飯店，對我來說已經超級賺到
早餐都是吃飯店自助餐，食物種類很多很好吃，午餐也幾乎是吃吃到飽，晚餐有兩天自己吃，一天夜市一天百貨公司
行程豐富度剛剛好，不會很緊湊也不會很空虛，有玩到也有放鬆到的感覺
去了水上市場、鐵道市集、碼頭夜市，古城園區拍泰服照片，看人妖秀
享受了泰式按摩，玩到香蕉船跟水上機車，還有騎大象！
最喜歡的，是第六天去北碧府野生動物園，在遊覽車裡面摸長頸鹿，長頸鹿就這樣從窗戶伸進來！超近！完全人生經驗解鎖🔓超級興奮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/baa13412-284e-4cc1-9ca6-9f03c9be470c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cdb001f-bf98-4637-8057-38cd6e4c4285/orig.jpeg

整趟沒有推銷購物，也沒有要自費的地方所有門票旅行社全包，可以加錢享受一些不一樣的，但就旅行社無自費的行程來玩，我覺得已經超豐富了

老實說，一開始媽媽抽中自由旅行社的團，還有點怕怕的🤣
怕詐騙、怕雷、怕會被坑錢，加上在網路上看到的評價都不是很優，預付錢、加價問題都有看到
不過實際填完也跟客服聯絡完之後，放心了不少
這七天阿哲領隊跟阿猜導遊帶得很好，每個人也都有照顧到
吃喝玩樂都享受到了，超出我對抽獎跟團的想像，一開始的擔心有點太多了🤣
讓我第一次出國非常快樂❤️沒有踩雷，媽媽也玩得很開心，更快快樂樂❤️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/690e3198-543a-4e53-a0c1-2a04b97c58f6/orig.jpeg