標題：#國外遊記 連氧氣都要花錢買的一個地方-西藏

出發前…對於西藏聽到的

🔺不缺信仰，只缺氧氣：第一次必須放慢腳步認識一個地方，本身對於宗教沒有特別信仰，導覽中的故事全當神話故事聽了，還是覺得很有收穫。

🔺離天堂最近的地方：海拔高離天堂近，也可能是氧氣稀薄離天堂近，出發前真的要做好心裡準備，評估各項狀況。


📍交通
6次飛行/6582公里/4個城市
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e631526-53d5-4f7b-bd31-b53bac0162ca/orig.jpeg
1️⃣高雄（國泰）-香港（1,40）
2️⃣香港（國泰）-成都（2,40）
第一次轉機緊張時間延誤、行李不見
只有50分鐘香港轉機，下機後到分岔路，地勤會拿著牌子寫上英文名，引導轉機方向，沒想到過了一個轉機安檢上去就是登機門，比預想中的還順利。

3️⃣成都（川航）-拉薩（2,35)
4️⃣拉薩（中國航空）-成都(2,15)
我覺得國內航空比國際航空熱鬧，真的是人口眾多到內需就夠。

(圖：拉薩機場多了藏文指引）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37e9a837-a5bd-4499-87fa-5fab236e9787/orig.jpeg

5️⃣成都（中國航空）-香港（2,55）
6️⃣香港（國泰）-成都（1,30）
四個小時轉機，足夠慢慢逛慢慢吃慢慢看，每一分鐘都有飛機起飛下降，轉眼就準備登機。

推薦App「非常準」可以知道check in櫃檯、登機口、行李轉盤，還會提醒登機時間、登機門完畢等；其中最厲害的是，會根據機場狀態，提早做出延遲或取消預警。

西藏結束回成都前一天，我收到取消預警，隔不到一小時，真的取消航班，還好即時免費改簽一個小時後的航班，但不是原來的成都天府機場，來了個突發狀況，還好看過攻略

最後從香港飛回高雄，也因為地面作業沒有即時登機，app還預測了新的登機跟起飛時間，下次就不用盲目排隊欸！


📍行程
🔹Day 1:沒有排任何行程，只為了更好的是有高原反應，還建議不要洗澡，打開美團吃了一堆在地食物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71452689-46fd-4616-9816-1d0411d42aee/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/287a4113-a5bd-478f-9b5e-d8e7f79f1ff2/orig.jpeg

🔹Day 2:花腳力廢眼睛的布達拉宮，整個宮殿讓我最歎為觀止是雪監獄，無法想像當時殘酷的刑罰，走了一大段上坡搭配上海拔3700，每個人都喘不上氣，其中還有一個很酷的就是白色的外牆蜂蜜跟牛奶潑上去的，宮殿的藏式建築成了西藏的第一印象
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4e88279-0dd5-4dc9-83d8-8b74c11d2a3b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/736351ec-7c7b-4a27-a1a8-e5a468a3df0a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6458261e-4f05-47c5-9945-769645bde391/orig.jpeg

下午的大昭寺之於藏民，就像麥加之於穆斯林，導覽講著佛教的故事，就像回到學生時間上歷史課一樣，這次多了臨場感，還有稀薄的氧氣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/353fc482-ba28-4090-bf1e-72d945382fd0/orig.jpeg

西藏白晝時間長，下午五點結束行程還能體驗藏服旅拍，因為下雨天還跟店家討價還價，等我緩下來第一句話，竟然是說我真的是被氣到高反，先吸兩口氧氣，一整個晚上都維持高心律，並擔憂著後面幾天更高的海拔....

（圖：阿刁奶茶，西藏特有）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d0a0d02-38d5-4432-a22b-ddd3c17f099c/orig.jpeg

🔹Day 3:今日做好保暖，路程360公里，路上海拔起伏大，快三個小時的車程直上羊湖（海拔4700），溫度加上缺氧，每個人應該都有點不好了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9422353b-6f49-47fd-ac98-2fb909ae2292/orig.jpeg
接著40分鐘車程來到羊湖邊（海拔4400），天空藍了起來，一起跟氂牛拍照，情緒高昂更缺氧，鏡頭下，先來點氧氣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f09c927-161f-492d-846d-989e056f0c6c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/145dbc9c-7304-43f5-936e-821f47cb65b2/orig.jpeg

前一晚因為高心律沒睡好，加上蜿蜒的道路，暈車也是西藏必經體驗了…下午（海拔5020）卡若拉冰川，山頂冰天雪地近在眼前，真的好不可思議，每一步都要比平常緩慢，看到樓梯更是需要大吸兩口氧氣，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bf7765a-2441-4835-b23e-42d767a2cfd8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eac7d581-85d9-4403-b733-2e326d11518b/orig.jpeg

一日海拔升降體驗，頭痛藥先吃起來，也想到隔天要在海拔5000住一晚，晚上租氧氣直接買滿，回到日喀則（海拔3800）瞬間醉氧，我整晚好睡，但同床的半夜起來掛著氧才能睡…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf19fdeb-a168-41f3-96a8-71475af5613f/orig.jpeg

🔹Day 4 :踏上318公路，路途壯麗的景色倒是新鮮的讓我忘記路途遙遠，車程3小時以上才到了嘉措拉山（海拔5248），瞬間海拔上來，大概20分鐘就想回車上吸氧，第一次體驗醫療級氧氣，真是酷斃了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6ceb0db-4700-4287-974c-c109a50b749f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe3812eb-c5a8-427e-b730-9474eff546c4/orig.jpeg

下午迎接我們的才是本趟最大挑戰，珠峰108拐，真的是睡比較實在，到了珠峰小鎮換乘小車上珠峰，大本營的帳篷7/1剛整修完，看到這個環境，需要感動，客廳有暖氣、有洗手台、有熱水，晚上團友圍再一起聊天吃飯，再一起掛上氧氣睡去。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47f3df07-4de2-4085-ae53-0beb69544c86/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a21aa99d-8f53-47db-88e6-9f5283533c19/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4b10294-27d6-4f6f-acc6-2eac2f836a21/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57a508ce-1127-4305-b7e0-49b5b2cd056e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58d70b68-bdf4-4ba4-be34-21207ae44dcb/orig.jpeg
正要到深層睡眠，靠譜團友敲門說外面有星星了，以為出個帳篷看個15分鐘應該就能回來了，殊不知是整個銀河系啊～還好背著氧氣出門，整個銀河系還有好幾顆流星，真的是感動的流出鼻水了，隔天真的是感謝團友的通報、感謝我努力爬起來。

（圖：男友15pro max+團友專業腳架支援）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c654701e-dc5c-4eaf-af5f-c428cd5f6aaf/orig.jpeg

🔹Day 5:7點客廳傳來聲音，大家又準備去看日照金山了，我本人本來就是看星星大於日出，真的很想拉起被子繼續睡，但…來都來了，還是要被西藏的天氣耍一下，雲層密佈，大家收拾行李吃早餐去吧，早早離開珠峰，連導遊一刻都不想多待。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fc0594a-ded8-4a2f-9b0d-faf1ea3a80cb/orig.jpeg

下午扎什倫布寺了解後藏-歷代班禪駐錫地，供奉最大的銅佛坐像，走進去抬頭看，第一次體悟了「瞻仰」，五層樓高的未來佛，可能是避開了人流，16點多的扎寺導覽起來，格外的舒服，也可能是天氣，內部莊嚴跟外部藏式建築剛剛好的烙印在心裡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca2f6d65-acc7-4a7a-abb6-afdfb56fe2ce/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00814241-d85c-4fea-bd91-be7abd3f5b85/orig.jpeg

⬛️ Tips
▪️一山有四季，十里不同天
▪️中午穿短袖晚上蓋棉襖，藍天白雲的照片看運氣
▪️墨鏡、帽子、凡士林、濕紙巾必備
▪️夏天的西藏，日出7點多，日落20點多
▪️後藏發展較慢，多戶人家家裡沒有廁所，公廁很多，但能上的不多….2025的藏廁，旱廁我是連去都不敢去的，有水的廁所味道重，但算乾淨
▪️每間酒店都要打著「供氧」，酒店沒氧氣，可是沒有旅客要住的
▪️吸氧後搭配腹式呼吸，整個人都對了
▪️ 會不會高反就是一個基因，你能做的只有慢慢走，心情平穩，氧氣吸滿
▪️司機手放在喇叭上，你可能睡夢中是被叭醒的

（圖：酸奶泡冰淇淋）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52443a9a-bec8-41dd-8da3-46971efc9f5c/orig.jpeg
（圖：打卡世界最高海拔麥當勞—日喀則，網路資訊只有更新到拉薩麥當勞）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/299cac20-e148-4737-8a8f-35c14a17038d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7dc9332-0ea6-4e3b-b6ac-d269bb15595b/orig.jpeg


（圖：供養系統可以瀰漫式在房間或者插著鼻吸管使用）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f76cc234-0b25-4b9b-b561-e4202a87c2c7/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/93390677-2012-451f-ab21-50aa7319b203/orig.jpeg

🔶小結：出發前一個月，才匆忙辦台保證、買機票等，能踏上整趟無氧西藏，真的是很幸運。
會來西藏是因為有人分享，剛好時間湊的上，就來立個人生里程碑，高海拔吸氧+銀河流星，真的像導遊說的一樣，夠吹個兩輩子了。