標題：#其他 機場接送這行業沒有你們想像這麼好

✈️ 機場接送這行業，水很深。

很多人以為「開車送客人去機場」就是一份簡單的差事，
其實不然，這行業不只是開車，還要開眼、開腦，甚至……開防備心。

🌊 水，深在哪裡？

1️⃣ 價格亂象，內行人看門道
一趟接送，有人喊800、有人喊1500，看似差不了多少，
但背後牽涉的是車種、距離、時間、車主是否合法、保險是否齊全，
還有沒有「抽成」、「派單費」、「平台佣金」、「黑單陷阱」。

有些人表面接案，實際上是「轉手倒來倒去」，
你以為找的是司機本人，實際上早被層層抽成。
司機賺的少，心裡怨，服務自然打折。

2️⃣ 客人千百種，應對靠經驗
遇過坐上車就開始錄音的、遲到一小時還怪司機不等的、
拿著高級行李卻討價還價的……
更有那種「一上車就要轉彎載朋友、順便繞全台」的。
我們不只是司機，是客服、保鑣、有時還得當心理輔導員。

3️⃣ 車隊潛規則，外人看不懂
有的車隊兄弟義氣、有的卻像宮鬥劇，
新手一不小心踩錯線、搶錯單，就被封殺、排擠。
派單的、接單的、轉單的、吃人夾縫的……
這行業內部，不輸一場沒有硝煙的戰爭。
其實接觸這行業
你會發現雪中送炭的人很少，落井下石的人多到你不可想像
男生比女生還要八卦🫣

4️⃣ 客訴與誤會，一條龍背鍋
有時是客人忘了帶護照怪司機開太快，
有時明明提早到卻說「沒看到你車」，
有時是平台系統延遲，但最後賠錢、被扣分的是誰？
是司機。

⸻

🚗 所以，別再說「啊你們就載人啊～很輕鬆吧？」
我們載的不只是人，還有責任、風險，和無數你看不見的壓力。
這行業很現實，你能撐得久，靠的從來不是運氣，而是抗壓性、專業度和一顆夠狠的心。

#機場接送 #真心不騙 #辛酸你不懂 #司機日常