標題：#國外遊記 日本獨旅｜鎌倉一日遊

有一種藍，是鎌倉藍。

鎌倉市位於神奈川縣，過去在鐮倉幕府時代，曾是日本的政治中心，現為日本三大古都之一，吸引全世界的遊客到此一訪。

嗨，我是鱈魚絲

因為「山茶花文具店」這本書認識了鎌倉，作者小川糸將代筆人的故事發源於這一座山與海共榮的城市，故事主角雨宮鳩子，其實住在不靠海的山區，有時候透過一本書翻開世界地圖的模樣，不完全清晰，卻更使人嚮往並前往。

在今年日本東京獨旅，我也踏上了鎌倉Kamakura。

鎌倉現如今是日本熱門的觀光景點，不建議在日本國定假期來，人潮比想像中更多。

一個人倒是還好，心靜了，去哪裡都行。

5/4(日) 鎌倉一日遊行程

- 淺草站搭至新橋站轉JR至鎌倉車站（約1小時）
- 鎌倉小盯通吃吃喝喝
- 鶴岡八幡宮
- 午餐：鎌倉峰本 本店
- 長谷寺站 (鎌倉大佛、長谷寺)
- 鎌倉海岸邊
- 返家
- 晚餐：にょろ助 東南屋(たつみや) 浅草店

從東京市前往鎌倉市車程大約一小時而已，網路上有許多種路線，我自己不想轉太多車，所以搭地鐵到新橋站轉乘JR橫須賀線坐到鎌倉站，這條路線也有橫濱市的站點，一早出發的話不會太多人。

一邊在JR上觀看窗邊風景，一站接著一站，聽到了廣播中唸著Kamakura的字眼，我就這樣順利到了鎌倉。

鎌倉車站的外觀保有舊式掛鐘洋樓外觀，曾於2000年獲選關東車站百選之一，實地看見還是有些不真實。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d82d517-2e5e-41f6-9655-1848ec26e4c0/orig.jpeg
這次鎌倉行本來要購買江之電一日車票，結果在購票機看到貼著黃金假期不販售的公告，看來這幾天遊客真的太多，車站出來直走，左方能看見紅色鳥居，那就是小町通的入口，且直通鶴岡八幡宮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d6684b7-8525-4220-9f80-f66adc94f206/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5c9bc13-b00b-4d3b-8c32-29a7fabc602b/orig.jpeg
小町通不外乎有許多特色商家和小吃，長頸鹿咖哩麵包、大頭佛好運燒、抹茶霜淇淋、豊島屋鴿子餅乾等，網路上介紹非常多！

🕊️「 豐島屋 瀨戶小路 」
https://maps.app.goo.gl/sqtEmA73C7pEMB7p9

豊島屋旗下的手工鬆餅店，現烤的鬆餅屬軟綿濕潤的口感，中心夾著一大匙特製的酸甜果醬，味道上並沒有特別驚艷，二樓則有空調可以站著享用，也設置了一個拍照用的鴿子相匡，倒是挺可愛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/518ad267-a074-4d40-9673-34b2fb965c7d/orig.jpeg
但我在小町通首要目標是「 鎌倉帽子屋 本店 」 （賢哥說我挑一頂喜歡的草帽，他出資作爲我的生日禮物XD）

🕊️「 鎌倉帽子屋 本店 」 
https://maps.app.goo.gl/35s9dUtuKP7FYU3K9
https://kamakurahat.com

店外擺著滿滿不同款式的手工帽，店內擺設的則是較為高價位的帽子，店員們也都戴著適合自己的帽子，入店後，一位親切的姊姊協助我找到心儀的草帽，雖然語言不通，她仍非常熱情，一邊對著鏡子中的我說「卡娃伊」，一邊幫我看其他款帽子，我喜歡的軟式草帽能夠調整頭圍，做工精細，戴上去很舒適，價格是9642日幣，不過另一頂有蝴蝶結的硬式草帽也超級可愛，價格約莫2萬日幣，可以退稅！會附上洗滌注意事項。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0582c85-e804-4d2d-9539-8454e9a0d725/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cd285e1-e3bf-4dc2-b1f4-a157fbc0824f/orig.jpeg
帽子控走過路過，一定要去鎌倉帽子屋尋找驚喜。

接近正午時分，到鶴岡八幡宮前，打算先去吃午餐，作為一個三餐都會正常吃的人，在國外也不會改變XD

🕊️午餐是 「 鎌倉峰本 本店 」
https://maps.app.goo.gl/buLzzFDXen63jZp59

鎌倉老字號餐廳，在他們的臉書關注了一陣子，創立於大正13年，有100年的歷史，在鎌倉市內外有6間分店，本店就在鶴岡八幡宮門口前，蕎麥麵、蓋飯融合在地珍貴食材，也有季節性特色料理可供選擇，本店店內位置多，即使一個人用餐也會給你坐四人席，店員大多看起來資深，我點了天婦羅丼飯搭配蕎麥麵的組合定食（到底是多餓）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85b5ebc2-9df6-4d96-8872-7e9596226008/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e40b19eb-0e1e-43a2-8904-18cef3dc36e8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/383f8e20-43dc-4b81-bd61-1a4dda00f99d/orig.jpeg
日本的炸天婦羅從不讓人失望，蝦子大隻，麵衣薄脆，加上粒粒分明的米飯淋上醬汁，讓人一口接一口，而蕎麥麵的小麥香很足，麵的醬汁口味偏濃，小菜也在水準之上，吃的很飽XD 據說他們家的布丁很好吃，下次可以試試。

🕊️⛩️「 鶴岡八幡宮 」

中午過後，遊客數量增加許多，鎌倉的道路不寬，八幡宮前經過許多輛遊覽車，當時甚至聽見救護車的聲音。

鶴岡八幡宮是供奉著武士守護神八幡神的神社，至今已有800多年的歷史，源氏家督源賴義為感謝神明保佑打了勝戰，興建了鶴岡八幡宮，周圍樹木繚繞的紅色鳥居八幡宮顯得莊重肅靜，而在八幡宮前便是若宮大路「段葛」，是通往鶴岡八幡宮的參道，鎌倉時代第一代將軍源頼朝，為祈求妻子北條政子順利生產所建，然而櫻花盛開之時更加美麗，一望無際。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/529b5b64-1c40-4b14-9d5b-b5e0d8c46265/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86868a31-7c96-472d-8f1a-2143085e013a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86a13cdc-b649-4419-b017-e5ac3c207354/orig.jpeg
（前方就是段葛）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94bdbbcc-3f27-4eb6-8b77-7847338cbcc8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fda78977-3a4b-47aa-9083-7ecdcabe810b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fae9e8a8-7157-4fa3-b986-872085d459ce/orig.jpeg
鶴岡八幡宮匾額中的「八」字，由兩隻鴿子組成，在古代，白鴿相傳為神的使者。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9966d69-a2d6-4a8f-b1eb-ace2bd58829e/orig.jpeg
除了鎌倉宮，鶴岡八幡宮作為鎌倉的靈魂代表，守護著這一座充滿歷史脈絡的古都，這次親自參拜，倉藍天空下的八幡宮更顯得美麗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ddf5e42-03a0-4a8d-98ea-a8d0d54561eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc8d4f46-ac34-428d-96ae-a52c41471075/orig.jpeg
八幡宮的御守也很漂亮，另外也有鴿子造型的鈴鐺吊飾，很值得收藏。

當天帶的是56mm的定焦鏡頭，沒有廣角視角的八幡宮更貼進自己的感覺。

🍵🍦「鎌倉茶々本店 Kamakura ChaCha」
https://maps.app.goo.gl/1Rrk1u5fHZPMKh8k7

參拜完八幡宮後我往回走，想吃抹茶霜淇淋。（每天都在吃抹茶）

鎌倉茶茶的抹茶霜淇淋有5種等級，喜歡抹茶的建議直上5級，應該非常過癮，但我當時點4級而已，茶味足又順口，店員很熱情招呼，推薦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/857253ee-6b82-4030-bf01-2d265a102bb7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c9c3810-0e98-478e-80ae-8c1851893c45/orig.jpeg

🕊️「 高德院 鎌倉大佛 」
https://maps.app.goo.gl/DUERBLB3mhdUzmaW7

回鎌倉車站準備搭江之電，人，真多。（大部分是中國遊客）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe4f32be-79a5-4a79-86dc-2b9517ef66e7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc4d5d49-1453-4c7c-b563-11ad98a86046/orig.jpeg
江之電大約10分鐘一班，我當時應該等了有2班才上車，幸好長谷寺站很快就到了，高德院和長谷寺都在這一站。

出站後大約走6分鐘到高德院，進去之前要先購票，大人票價300日圓，非常便宜，入園後就能看見高聳在樹林間的「 鎌倉大佛 」，全青銅打造，是日本第二大座的青銅佛像，鎌倉區唯一的國寶。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8142bd88-0f1e-458f-bf58-6536b8094abc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94634efc-713a-4174-aa2f-b0a06b564daa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e461ff1a-8716-4cbd-a4cc-1e01237edc47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26d548f1-5cc3-4fc3-8d5b-2f23c139db7c/orig.jpeg
在這尊大佛前，心中不知不覺會變得平靜，我記得我還坐在樹陰下看了祂許久。

來鎌倉必拜訪的一個地方。🙏🏻

🍵「 The Matcha Lab  抹茶ラボ 鎌倉長谷店 」
https://maps.app.goo.gl/8HspU8QWCEivcbKYA

抹茶專賣店，店外有一區座位專門讓大家坐著飲用抹茶，這家的奶味比較重一些，順口好喝，經過可以嚐看看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfe52adb-409f-4d84-b49e-0bfce447551a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b1f5f45-7c79-4fd0-b8d0-476099d922e5/orig.jpeg

🎵「 鎌倉オルゴール堂 」
https://maps.app.goo.gl/Afw55zYHyjoeug148

音樂盒專賣店，有各式各樣超過6000個精緻音樂盒，也有DIY體驗。

🏮⛩️「 長谷寺 」
https://maps.app.goo.gl/hj1TbznDviBoJ45X6

奈良長谷寺的姊妹寺，寺內有一座巨大的觀音像，象徵著慈悲，可愛的地藏也是長谷寺的特色之一，但我沒有再進去XD。

若有繡球花或紅葉渲染的長谷寺，會更漂亮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16255e32-a2b2-49cd-aaa9-1cbf7f3d066e/orig.jpeg
（非常可愛的地藏🫶🏻）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9148972a-ced9-4440-86bc-57b48191d549/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c4b28b1-20ee-4a7e-9447-c813c28e40e6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f196aa5d-8510-401e-83d8-613e66c0f2bb/orig.jpeg

👗「 KEY MEMORY 服飾店 」
一家隱藏在住家巷弄間的可愛服飾店。
https://maps.app.goo.gl/AcrpapQVc27farQE8

從長谷寺車站走一段路就可以到由比ヶ浜海岸邊，許多人在這裡放鬆玩水，也是在鎌倉時代武士來淨身的一個地方，我也算是看到日本海了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/833e4027-aa4c-49bb-8803-6a8c4bfae569/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c00a1e74-e91c-4104-9a6b-c87baeeb6466/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29d1f4b4-49ba-4520-8deb-2c5ee3098135/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60bed883-7e26-4166-a031-90257042b6a3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdb85817-ea78-4c83-885c-404261e216e3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ff1737b-a508-4b69-b37c-86bb51670073/orig.jpeg

以上就是我的鎌倉一日遊🌊

原本計畫行程中有包括極樂寺、鎌倉高校站、江之島，但當天遊客實在是「爆大量」，所以作罷，決定早點返回東京，不過下次又有更多理由再度拜訪鎌倉。

在這個城市，總有老鷹盤旋在湛藍的天空中，也許他們剛掠過段葛小徑，越過大佛肩頭，為鎌倉揭下一頁又一頁輝煌而優雅的時光篇章。

有關鎌倉的影視作品有：《鎌倉物語》、《鎌倉殿的13人》、《海街日記》、《倒數第二次戀愛》、《山茶花文具店》等
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e15ccd7-5706-436e-97be-38858ffc82d5/orig.jpeg
真喜歡鎌倉呀。🫶🏻

晚餐回去淺草吃，進去了一家舊式日本風味極濃厚的店家「にょろ助 東南屋(たつみや) 浅草店」，鰻魚飯應該是這裡的招牌，點了天婦羅鰻魚蓋飯，肉質鮮嫩，份量很足，這家店非常有早期日本的味道XD。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0dc96c7-3425-431c-949a-de6b183d576c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f987eb2c-e28f-43df-b95d-4e1241635af9/orig.jpeg
文章落落長，但是滿載我對鎌倉的回憶，謝謝觀看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82925742-9275-4f82-b347-59b5ce25f6e7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e331c25d-1560-43ab-8057-9591150a545c/orig.jpeg

·

其餘補充：

鎌倉車站：可購買江之電一日車票（遇到黃金旅遊假期可能會暫時停售）

住宿：三河屋旅館 Ryokan Mikawaya （淺草）

日本刷卡｜
- Suica西瓜卡  （存Apple錢包）
- 聯邦吉鶴卡舊戶7％（用Quicpay）
- 台新玫瑰太陽卡 3.3％
- 國泰CUBE卡3%