標題：#請益 想問問大家歐洲適合家族旅遊嗎？

因為今年老爸投資獲利不錯(?
剛剛在家庭line組將我提拔為本此家庭旅遊總召^^(怨念
但畢竟爸爸出錢，所以我打算來場轟轟烈烈的異國之旅！！

目前我是在找年底(11月中~12月底期間的)的歐洲行程
因為韓國日本都去過了，所以這次只考慮歐洲(私心)
但因為沒去過實在不知道哪裡適合家族旅遊(也因為是家庭旅遊所以目前只考慮跟團
之前看到朋友去冰島我就蠻心動的，但不知道適不適合一家子去?(因為我朋友是去度蜜月的)
我們家本次出行成員：爸媽50歲+我21歲+我妹17歲四人
基本需求是：
1. 希望都有會中文的導遊
2. 希望行程不要太緊湊
3. 需要食宿都有一定水平的！(爸媽對吃的和喝的很挑….)
目前考慮的旅行社+行程：

⭐️帝亞旅行社－冰島團⭐️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26def18e-2d89-4af4-b4b9-bdc5b9bd975b/orig.jpeg


⭐️雄獅旅行社－義大利團⭐️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b4dad30-6fc4-406e-b43b-b856f5101151/orig.jpeg


⭐️可樂旅行社－荷比法團⭐️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/905336e8-b606-4bac-8dbc-0c2b1efcecd6/orig.jpeg


有看到別人在說難得去歐洲了如果不多玩幾個國家感覺很可惜，但又很怕多國家的團會一直趕路途沒能好好在當地體驗旅遊，或許會有人建議可以多報幾個團連在一起，但我不確定能不能找到時間搭的上的或是可以客製化的旅行社

希望可以大家給點建議🙏 🙏