標題：#國外遊記 沖繩我無數次回訪的飯店

這間讓我一再回訪的沖繩飯店！
因為——我實在太喜歡住進去就不想出門的感覺。

想要海景？這裡每間房都直接對海、毫無遮擋。
而且設施多到根本像住進一間度假村，這次又發現幾個小細節很可以！

一起來看看這次回訪又有什麼新發現！

臉書短影音速看 
https://www.facebook.com/share/r/1FL42utAtZ/?mibextid=wwXIfr

⸻

🌟五點重點推薦：
 1. 全館面海房型真的不唬人，拉開窗簾就心情大好
 2. 房間超寬敞，還多送一個觀景陽台給你放空
 3. 室外無邊際泳池還是美得讓人捨不得離開
 4. 岩盤浴這種設施居然也有，用完出來整個放鬆到不行
 5. 雖是西式飯店，但服務細緻得像在日本老字號旅館

https://megapx-assets.dcard.tw/images/83f0848d-8586-4ccd-b133-cc97cdeff328/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9addb5e4-524a-484d-8a00-06cdbaaa3d18/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/023a58bf-2f28-4bf6-8c69-86b8b7bd14fe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4fc503f-8b47-4a32-a99b-42847d5550df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/150027d5-caf3-4a78-b281-3590cd532333/orig.jpeg
⸻

Check-in：
 • 飯店停車場是平面式的，自駕一族會很愛
 • 迎賓飲料還是我最愛的無糖朱槿花茶，粉嫩粉嫩超上相
 • 櫃台人員處理入住流程很順，完全無壓力
 • 行李也會跟著人一起送到房內，不用自己扛

⸻

房型筆記：
 • 一進房就想說：「這海景也太豪邁了吧！」
 • 空間大到我又開始思考人生：「我家要不要也裝個觀景陽台」
 • 插座多、HDMI外接簡單，帶自己的裝置完全沒問題
 • 沙發區直接變懶骨頭基地，每次都不小心睡著
 • 燈控系統貼心，一鍵熄燈還能自由調整亮度
 • 浴室可拉門遮擋，拍影片也不用怕走光

⸻

飯店設施：
 • 戶外無邊際泳池：小而美，最適合拍出「我在度假」的假掰照
 • 室內泳池：天氣不穩也能游，兩種選擇誠意滿滿
 • 大浴池：超大池＋海景裸泡＝完美
 • 岩盤浴 & 三溫暖：穿泳裝用雖然小小可惜，但光是有岩盤浴這點就贏了
 • 健身房：一邊跑步一邊看海，連健身都變得浪漫了

⸻

🍴週邊生活機能：
飯店旁邊就有一座大購物中心，吃的逛的都有。
強烈推薦走路可到的「赤瓦」餐廳：阿古豬涮涮鍋是我每次必點，好吃，價格也很佛。

⸻

🚐 接駁資訊：
從那霸機場來這裡只要搭上飯店巴士，600日圓就能直達。
我偶爾會訂張特價機票，然後躲來這裡耍廢三天，強烈推薦你也試試！

⸻
總結：
這種住進去就完全不想離開的飯店真的不多。
沖繩宜野灣王子大飯店是我心中沖繩度假最舒壓的選擇之一，還沒來過的人快安排一下；
已經來過的人……，真的會想一直回來！

沖縄プリンスホテル　オーシャンビューぎのわん。