標題：#請益 香港5天四夜行程健檢

住宿🏠
我們是住在「富豪九龍酒店」

Day1 8/27（三）

第一天有安排4.接機 友人想去買ccd所以第一天只好排深水埗

17:30一點心🍽️
逛街—（旺角）（朗豪坊-11樓 cotton on HeSheEat 曲奇四重奏 天橋底 波鞋街 ccd）
 8.30～9. 巧佳小巴用品->媽咪雞蛋仔->廟後夜市

Day2 8/28

迪士尼
應該是會買便利商店去那邊吃午晚餐

Day3 8/29

9.妹記生滾粥🍽️
10.黃大仙
12.坤記煲仔小菜🍽️
2.銅鑼灣-鵝頸橋（打小人） 
？.維多利亞坐船

銅鑼灣會留比較多時間去逛街 聽朋友說有很多好逛的！所以坐船時間才會不確定 不過就又要坐到灣仔 聽說這裡的bakehouse也比較不用排隊！

Day4 8/30

9.紅茶冰室（尖沙嘴）🍽️
10.30堅尼地城📷
12.30誠記🍽️
2.30中環（生煎包、石板街、半山手扶梯、vission、藍瓶、大館、藝穗會）
3.中環山頂纜車（上右下左）去蠟像館
5.30美心皇宮🍽️
中環中區品牌購物商圈 置地

Day5 8/31
機場逛

有一些問題想請教！
①第一天去買完回來去買的雞蛋仔不知道大家推不推薦 其實也蠻想去吃「地茂館甜品」但有點不順他好遠 不知道大家推薦什麼！🙇‍♀️

② 迪士尼那天不知道該幾點出發 所以也不知道要不要排早餐可能也是去便利商店哈哈哈

③第三天感覺都在坐車 但沒辦法朋友黃大仙跟打小人都想去 大家有推薦銅鑼灣跟灣仔要去逛嗎！

④ 中環不知道要去哪裡逛😭 媽媽想去吃道地的推車港式所以排了美心皇宮！不知道大家有沒有推薦別間推車的 我好像只有看到這間

⑤ 最後一天空白是因為是14.55的飛機 時間有點太中間不知道該怎麼安排行程 還是去機場逛逛就好🥲

⑥香港必買伴手禮！有看到曲奇 蛋塔 但其他的好像沒有看到特別可以帶回來的 大家有推薦什麼嗎🩷

謝謝大家耐心看完跟回覆！🙇‍♀️