標題：#其他 出國前買的前開式行李箱分享+簡單開箱紀錄

出國前一週，才發現家裡用了好幾年的行李箱壞了，輪子整個卡卡的，推起來還會發出超大聲音，原本還想湊合著用，結果整理行李時一拉出來，輪子直接在我面前斷掉……
當下真的超無言（內心髒話狂飆），馬上上網查附近有沒有賣行李箱的店

最後決定直接去離家不遠的「箱寓」行李箱專賣店現場挑。有幾款花色設計我一開始蠻心動的，不過也有看到一些評價說某些品牌的圖案，出國幾次就花掉、變舊，看了就有點卻步😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d82ccdf2-0e38-4a3a-a7b0-339e8ae76492/orig.jpeg

評估了一下耐用度、預算和售後服務，最後選了店員推薦的美國旅行者。原本只是想買來應急一下，沒想到實際用過之後還蠻加分的

https://megapx-assets.dcard.tw/images/32af6ea4-296e-4889-a88b-57628d8d10a2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d641b40-12b0-4574-b193-5c1703883073/orig.jpeg

這趟是去日本，東京＋橫濱自由行 6 天
因為考慮到飯店訂得比較市中心（住在上野那邊），空間真的不大，如果行李箱太大應該會超難轉身QQ
店員有提到前開式行李箱比較方便，像是如果臨時要拿衣服、藥品或文件時，只要打開上層一半就能拿，不用每次都把整個箱子攤平佔滿走道
裡面的分層也設計得不錯，分類收納起來很直覺，像是我習慣把藥品/化妝品/轉接頭/口罩這些小東西集中收在一側，另一邊放衣服、外套，這樣每天換裝就不用翻半天
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37e30f50-bb76-4ea8-ac24-9205ffe5c6d3/orig.jpeg

輪子的部分推起來算順，幾乎聽不到聲音；還有防滑的煞車，不用擔心會亂滑

我選的是螢光綠💚，一開始覺得好像有點亮，不過顏色非常好認，遠遠一眼就知道哪個是自己的。不用低頭一咖一咖的檢查吊牌。這點其實我覺得超重要哈哈
外層是霧面材質，摸起來有質感，不會像那種亮面塑膠看起來太廉價
https://megapx-assets.dcard.tw/images/268fe2ff-7ea3-485b-8882-99d37d69084b/orig.jpeg

值得一提，它有設計可以吊包包的掛鉤，非常貼心❤️

容量來說，以 3～4 天的行程來裝衣物、筆電、充電器、盥洗包、外套等等完全沒問題。內層有個小口袋可以放行動電源，還能連接到外部的充電孔，可以邊推行李邊充手機

本來只是臨時想買一個撐著用，結果實際上整趟用下來，覺得輪子順、空間剛好、設計實用！對需要短期旅行、出差、返鄉的人來說，這牌子算是蠻穩的👌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41e6039d-f0ec-4764-8630-8cfb0fc86b03/orig.jpeg