標題：#國外遊記 說走就走的快閃釜山自由行🇰🇷💖

跟大學麻吉被工作摧殘到快要窒息😮‍💨就說好一起請特休，買機票、訂住宿一氣呵成，一週後馬上出發快閃之旅！畢竟我們都是隨性的P人，也有多次韓國旅遊的經驗，因此心態chillchill的，也覺得是很特別的體驗所以想說寫篇文章記錄一下！

撇除掉各種常常在限動看到朋友分享的經典景點，想分享一些比較小眾但我很喜歡的街區～

請問是我的濾鏡太重嗎？隨便走在街頭上也覺得超chill超舒服！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1799fa7e-b9f8-44ba-a100-eda9e3663dcd/orig

✨松島纜車✨
接著去搭了有名的松島纜車，這開闊的視野整個心態都與世無爭了起來（？？）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/85c33c4f-686b-4592-8389-eef844d02360/orig

這次快閃跑了兩家咖都很喜歡！！

✨La feuille✨
大推他們家的草莓可頌！鮮奶油真的很厲害！份量也蠻大的，一個女生吃完也不會覺得太甜太膩...罪惡啊～～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/690ff0a1-5d2a-489a-96ec-e1d537b71729/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2639358-4423-48c8-8a48-f871a5d33075/orig.jpeg

✨Fill The Bill Coffeebar✨
超可愛的甜甜圈咖啡！上面其實是鮮奶油，超濃超好喝，愛奶油的一定會愛死😍我個人偏愛上面那個提拉米蘇口味，可可很香，不會太甜！另一個則是椰子口味，奶油也超級細緻滑順，我朋友則更愛這個口味～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/239c7876-4c3d-41b0-96d3-a4bab4c42d13/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9cf029e-7242-446d-b225-6ec7b5a7ea32/orig.jpeg

✨元祖鮑魚粥✨
海雲台周邊其實也蠻多可以逛的小店，我們先到海邊附近吃元祖鮑魚粥！味道比我想像中還淡，不過也還不錯，是台灣吃不到的味道，可能也是因為味道不重，所以吃多了也不會說很膩，但有點像生病的人在吃的（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78c27fd2-de60-4416-98fd-4bf6f0b5bc75/orig.jpeg

✨LUFT MANSION✨
接著在等待膠囊列車的入場時間時，先去了LUFT MANSION逛逛～隱藏在公寓二樓，當時找入口還找了好久，有很多生活小物，包包到杯子餐盤都有，而且都超有質感超可愛💖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abcb2fcb-19e6-42a2-af77-3ed0cd9cfa98/orig.jpeg

✨膠囊列車✨
來釜山肯定還是不能錯過膠囊列車的吧～真的蠻可愛的而且很療癒！很多人都說要預約夕陽場次，但我們太趕了🤣不過白天也是很漂亮很值得來！！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/063e958f-fae7-4b85-9239-d79d60f2e5aa/orig

✨尾浦家✨
很網美的一家醬蟹店，之前在首爾吃到的都是那種很local的老店，生意超好，也真的蠻好吃的！真的在台灣都沒吃到好吃的醬蟹過，果然還是得來韓國吃😮‍💨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a08a705-7755-4865-b9bf-ca4c39f62312/orig.jpeg

✨yachtholic遊艇✨
最後因為都在海雲台了，就順道來搭之前在threads上一直看到人分享的遊艇～既然膠囊列車沒看到夕陽，那就直接來海上看夕陽！真的不是我在說，真的超美欸～～～而且可以現場用line pay付款超方便的，搭配一堆有的沒的優惠很划算！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/cb375ee0-2465-4898-9c7a-4a1f5b31a890/orig

夕陽時的廣安里大橋好美...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82212053-7168-475c-97dc-acdae7c58195/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e685db14-bb4f-483c-9233-cd889f96e922/orig.jpeg
以上是我跟麻吉的小小快閃釜山之旅紀錄！
下台一鞠躬～～～