標題：#國外遊記 #首爾獨旅 住宿+交通分享(^ ^)

不確定大家是不是都看膩首爾的介紹文章了XD
我自己也去過首爾好多次，但這次不一樣的是第一次獨旅，這一篇先分享住宿和一些交通有興趣的朋朋繼續看下去吧～～
✈️
這次搭的是韓亞航空（台北飛往仁川），以往幾乎都是搭華航，這次韓亞航空的體驗也讓我覺得非常舒服，去程的飛機是A350，舒適度和空服員都💯！
🚌
相信很多人到仁川機場後就會轉乘機場快線到首爾市區，但還有一個近年來很多人推薦的方法，就是搭乘機場巴士，我是從第一航廈出來就能看到巴士站的指示，旁邊就有販賣巴士票的機台（去年9月在第二航廈印象中會走比較遠一點，但第一航廈出去基本上就到了）
我是搭乘6001路線（可以直接到明洞）
我住的飯店是在忠武路站也能直達唷，機台都可切換語言，這是要直接刷卡購票，拿到票就到相對應的月台去等車就可以了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/749bca9c-dfe7-43c9-8e10-df279bbe00de/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11fb8baf-6bfa-4135-8c35-3a6b3e7a3cd0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a26ed3b-e1cf-4733-9249-fa20326d6773/orig.jpeg

巴士方便的地方就是不用拖行李到處跑，而且座位超級舒適（座位是2+1 每個位置都超大，還可以調整椅背舒服的直接睡到目的地），不需要在地鐵轉來轉去還人擠人，如果是要到明洞以外的地方，建議都可以上網查查看其他巴士有沒有到哦！

🏠
再來介紹這次獨旅住的地方「Wecostay namsan 」，這裡是公寓式的住宿，一個人住空間很剛好，在地鐵忠武路站6號出口，可以不用走到一樓，從地下室就可以有連通道回到飯店了～獨旅會比較擔心安全問題，但這裡的走廊、大廳也都很明亮很安全，房內門鎖也是有安全鎖的喲！
Check in是採自助式，不用擔心語言不通，在大廳1樓有貼一個QRcode，掃描後輸入訂單編號就會給你房號和密碼了（會提前寄email 通知入住方式及訂單編號）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b9bbd6b-cc82-488c-a636-ad46a2ee5934/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/305c3055-dffe-4693-8d70-3a24dccd6de5/orig?r=1.78

房間裡有洗衣機（這一台是可以洗加烘 超方便，我自己有帶洗衣球）、微波爐、冰箱、各式廚具餐具都有，對於一個人來說我覺得非常夠啦～電視也可以連Netflix !!

這次安排的是6天5夜的行程，因為是獨旅加上來過4-5次首爾，一些比較多人介紹的景點之前都去過了，所以這次主要就是吃一些想吃的東西+逛街，行程非常鬆散🤣（如果大家有興趣知道我去哪、吃了什麼我再打一篇分享＼(^o^)／

✈️
回程我也是搭韓亞航空，韓國也有像台灣一樣可以在台北車站預辦登機的服務，不需要提行李搭車就可以到機場，首爾的話是可以直接在首爾車站B2辦理（目前可以辦理的基本上是韓國的航空公司才可以哦，上網查可以查到其他人詳細介紹）
地點是在首爾車站15號出口直接搭電梯到B2就可以找到，我自己是搭計程車到15號出口，因為首爾車站太大了，如果拿著行李箱迷路真的好辛苦><
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa37d511-baa9-4000-9e01-60b3d132a56c/orig.jpeg
基本上要在登機時間前3小時且有購買AREX車票（確認你有到仁川機場）才可以辦理～如果沒有事先購買AREX 車票，現場旁邊有幾台可以直接購買，建議可以在Klook 上購買比較划算還可以先劃位哦～
因為我一路上都在趕車xd所以沒什麼照片支援，我就是佛系分享，詳細的部分網路上搜尋就有人解釋得很清楚哦！！
另外到機場後不用跟大家一樣排長長的隊過海關，在預辦登機時就會拿到登機證，可以直接走特殊通道，就是平常看空姐走的地方，不用等過海關，可以直接安檢進去逛街，省去很多時間～～～

交通的部分是使用Naver map 查詢一些餐廳的資訊我會用Google map，但要導航的話一定要用Naver map，不管是公車或是地鐵，下車他都會跳通知提醒，非常貼心，讓大家無腦坐公車（？）

先介紹到這邊～怕太冗長大家看得很累哈哈哈，我的行程大部分就是逛街，景點上比較特別的是我有去首爾大公園動物園、搭乘seoul dal熱氣球，如果想知道我的獨旅都吃些什麼餐廳、動物園怎麼樣，歡迎留言告訴我，我在快速發文！！

謝謝觀賞🤩🤩

————首爾獨旅吃什麼已更新————-

https://www.dcard.tw/f/travel/p/259458951?cid=ac1ee0e0-54a4-4c5c-9f2c-847f390a8e12