標題：#國外遊記 不爬大山的尼泊爾之旅

大家好～2025過年自己去了一趟尼泊爾散心
看板上比較沒有尼泊爾的內容，趁還沒忘光趕快來跟大家分享
總共含飛行時間去了八天(1/26~2/2)，期間沒有爬大山純粹放鬆
從加德滿都(Kathmandu)到波卡拉(Pokhara)都去了，自己叫過inDrive司機也包過車
個人覺得尼泊爾的挑戰沒有那麼險峻，有興趣放鬆身心靈的各位還是很推這個可愛的國家！

粗略花費
📍桃園國際機場(TPE)→香港國際機場(HKG)→加德滿都機場(KTM) （國泰來回）30K
**會這麼貴的原因是因為我11月底才訂票，加上選的是最短航程！
📍7天住宿+機場來回接駁（共四次） 128美金
**在Agoda上先訂兩晚其他到櫃檯跟對方說要加到幾晚會比較便宜，接駁也是口頭請住宿幫忙訂
📍加德滿都郊區之旅 100美金（請旅行社包車）
📍波卡拉來回機票 300美金 （佛陀航空BUDDHA AIR，請旅行社代訂）
📍飛行傘 8000盧比≈60美金（請旅行社代訂）
📍爬小山（澳洲營地/Dhampus村） 100美金（請旅行社一對一）
📍消費（購物+亂吃） 120美金

事前準備
▶️時間到了線上辦簽證(要印出)，並準備多張2吋大頭照，辦Sim卡也會用到
▶️加德滿都空氣滿差的，敏感的人可以戴口罩
▶️基本的腸胃藥、高山症藥物、建議都喝瓶裝水
▶️帶好足夠美元，建議帶面值小的，需要時再換盧比就好，市區很多換匯所，當地比較沒有在信用卡支付
**包含叫inDrive也是給現金！
▶️電壓是220V圓頭，帶個萬國插座以防萬一；時差是特別的快 2 小時 15 分鐘
▶️尼泊爾國內線非常會delay，要有心理準備
▶️1月的天氣早上很冷但中午超熱，尤其可能會大量走路，建議洋蔥式穿搭

Day1 抵達
飛機抵達的時間是19:45，飛機有提早，出關弄好網路大概21:00
尼泊爾機場很小，所以不怕找不到弄網路的地方跟出關接駁，飯店有服務的話都會站在門口等
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d271056-fe93-46ea-bc36-04cae81a8abd/orig.jpeg
尼泊爾入境會給貼在紙上的visa，記得之後要一直跟護照隨身攜帶，出關會需要回收！
📍住宿的地方選擇泰美爾市區，後續能徒步到的我都是走路去

Day2 加德滿都市區一日遊（猴廟、女神廟、滿願塔、帕坦王宮廣場、加德滿都王宮廣場等）
抱歉因為一天去了太多的寺廟，加上他們樣式很重複拼音又很難，實在沒辦法全部打出來XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aeddbe9b-2c83-4e68-ab66-5883710a5bfe/orig.jpeg
早上8點左右的市區很空，到處可見風馬旗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b17921d6-bd0e-4233-b7e2-82f69d2cf796/orig.jpeg
市區有經過賣炸甜甜圈的可吃！熱的超好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/757228ff-43a3-4ba7-9f77-288eabc2ccc8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/187e5772-eae7-4d45-8c08-673a7152089d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03a044e1-bb94-4e33-ae72-6dbc63b914f0/orig.jpeg
猴廟比較遠，建議可以叫inDrive來回
司機有很高的機率不會說英文，就給APP上的盧比價格或是多一點小費也沒關係
在尼泊爾也不用戴安全帽，但是風沙真的很大，如果有圍脖可以拿起來當口罩用
身上有食物的話要小心猴子攻擊，大概就是跟在壽山保衛自己差不多的概念
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34692973-2a7c-45ed-8124-70fabb611f98/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d99f5a69-bb98-40c2-9801-9f9e1c193ecc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58d367e4-ec45-4f2f-9572-38bebe1cd42a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bbdcd6e-f678-42f4-b27f-3cde33540451/orig.jpeg
皇宮廣場要過9點才比較有人潮，在這邊要小心跟你搭話的尼泊爾人，有些會說用低廉的盧比帶你導遊，結果最後跟你收貴鬆鬆的美金
為什麼我會知道？因為我就是被這樣騙的哈哈哈哈最後給了10美金打發掉才結束
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1aed509a-a602-4a89-b0f7-5d0f3dac1623/orig.jpeg
經典的眼睛！看久了真的會入神

📍吃的話推薦Yangling Tibetan Restaurant，他們家的Momo跟西藏奶茶真的好好喝，雞蛋麵也超爆好吃！吃了三個晚上！

Day3 加德滿都郊區一日遊 （Bhaktapur／ChanguNarayan）

ChanguNarayan是一個小村莊，導遊一開始是凌晨就到飯店接送
因為幸運的話有機會可以看到大雪山配日出！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c20efa92-ecb1-44a9-bff5-911b3b44ad73/orig.jpeg
（後來失敗了只追到太陽蛋）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bb5fc72-b93e-40d1-9836-a7cef3a91d21/orig.jpeg
後來很幸運地遇到當地的祭祀習俗，一樣給僧人一點小費之後就可以獲得祈福
我覺得是在藏傳佛教地區很特別的文化展現，我幾乎都會給
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ab44977-c028-43ec-9fa0-265c11602ee7/orig.jpeg
早上也跟導遊健行了大概五公里去認識這座城市

網路上有一句很有名的「就算整個尼泊爾都不在了，只要巴德崗還在，就值得你飛越半個地球來看它。」讓我更想看看這個城市
Bhaktapur這裡最有名的是陶器市場、舊皇宮廣場、木雕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d1d47f7-829d-4e1d-8efb-a384dd1ba110/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8880201d-b8c0-4c7c-a798-aea6731a0d4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e2ff021-9ef0-46c1-9716-1be437a589cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8e43f11-6f93-4138-9553-ca9aa24be13c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9156d5ae-4bde-45a9-90ad-6a2e55e89291/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b34c5a3-7bd7-4a7c-a675-9ac1d0eba9c3/orig.jpeg
雖然沒有拍很多，但是用眼睛收穫真的太太太太太值得了！非常漂亮！
車程離加德滿都大概一個小時，但是這邊非常的寧靜，建築也都保存得非常完整
村民們也沒有城市裡的那種急促感，可以說是加德滿都谷地幾個城市裡很有自己味道的地方

Day4 5 移動到波卡拉/澳洲營地+Dhampus村

第四天移動到了波卡拉
請旅行社代訂機票，旅行社超貼心連劃位都直接幫忙畫在窗邊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2039aff-5793-464a-897f-0dbca1bbc909/orig.jpeg
是喜馬拉雅山！全貌！

Day5去爬了澳洲營地，這是來爬大山或是兩天三天的路線都一定會經過的一個營地
沿路上不困難，爬到澳洲營地的時候休息看著山巒在眼中慢慢從雲霧後面透出來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a01c9776-8078-45cf-abd5-3f54d2021c28/orig.jpeg
真的是…太奇幻了！超漂亮！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8759837e-7463-4ad6-91f8-d761788fad92/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98a9a75a-6f3b-4eb5-a1c0-b4f05fe76ccc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35c9b187-d4eb-4c9d-8fce-552ee2e015fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88f4cee3-414a-4c39-ab74-5d500008302b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/970312e7-f0a4-451d-bf92-8eca99e3d068/orig.jpeg
我大概花了6個小時上下山，個人覺得不累
如果想要爬簡單的山，這個行程很推薦～還在這裡吃到整趟最好吃的素momo！

Day6 Phewa Lake/飛行傘/回加德滿都
因為在波卡拉沒有要停留太久的關係，早起就隨意在Phewa Lake旁邊散步
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f1ec764-f690-4508-801f-96da7b2615ee/orig.jpeg
然後中午去玩飛行傘，大推來波卡拉一定要玩，而且超級便宜
沿途會覺得自己非常自由，還順便撈到跟雪山的合照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/959aef64-1232-4f23-b9d6-0fc50e72e9ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3a94d24-ef81-4998-911d-4b419a5a001a/orig.jpeg

到後期我已經masala tea中毒，狂喝猛喝XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4720371c-2666-496e-8f0b-7a27e93cd167/orig.jpeg
玩完飛行傘後可以搭最晚班的飛機回加德滿都，結束在波卡拉的耍廢(?)行程
旅行社又幫我劃在窗邊，再看了一次美好的喜馬拉雅山脈Q__Q
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a56c5ad-052e-4f78-b106-bae6547be7b4/orig.jpeg

Day7 8 加德滿都一日遊/回程
因為回程的機票是第7天的21:00起飛，實際上待在加德滿都的時間不算多
我隨意找了一個角落坐下來吃最後的momo跟看書，雖然加德滿都有一些不完美的地方，也不減這座城市給我的樂趣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97a698f8-541d-458f-b44b-532a504487a1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1669bcf4-11ed-425f-909c-85c6e8b06bb1/orig.jpeg
隨筆寫下：
「想著爬山是堅韌的，那麼堅韌能否相加或相乘？腦中開始回憶在台灣爬過的那些山頭，嚮導很驚訝我走過3952m高的玉山，其實我自己也很訝異這件事。想必曾經我是非常堅強到超乎想像的，只是現在並未。
再想一次那些山給我的經歷，堅韌絕對能相加乘；很多人的時候勇敢比較容易，一個人的時候你只能勇敢。
堅韌是可以相加又相乘的。

昨天跟旅社的英國女生聊天，得出一樣的結論：「獨旅只有第一次跟無數次，但是要能耐得住很龐大的寂寞。」她自己旅行後說她有點想念糟糕的英國。我覺得我也是，有一點想念自己的房間了。
一個人，我不害怕嗎？在車上的時候、在飛機上的時候、講著一嘴不流利語言的時候。坦白說，事實上是，在路上的人，抽掉害怕之後，你只會看見自己也正在看著前方，你也想知道，接下來會發生什麼。」

如果你還在觀望要去哪裡獨旅，歡迎你去尼泊爾！