標題：#國外遊記 香港三日圖多、附機票&吃食費用（重慶大樓真的可怕嗎？預訂蛋塔攻略）

嗨我是骷髏豬！

這個禮拜剛從香港和深圳回來，我去了香港3天（不算最後一天的話），還有深圳整整8天。去到我有點想台灣想回來了哈哈哈哈


這次希望多少能分享一點「實用資訊」，也打破大家對香港的一些迷思

💚機票攻略💚
機票我花了$3961/人，高雄飛、含來回20kg行李。
目前很多機票都落在$4200~$4500，建議大家轉義大利語言，同樣時間我這樣大概省了$500！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a503dbbf-5b89-479e-b4f9-8dd55ccf4562/orig.png


💚第一天💚
👉入住飯店、米其林生煎包、台北要開幕的potato corner、啊一檸檬茶、榕記燒鵝、尖沙咀酒吧文化

1.重慶大樓真的很可怕嗎？
必須誠實說，我一開始訂飯店選cp值比較高的（其實就是貪小便宜），最後才發現訂到重慶大廈，然後開始看小紅書發現好像超級可怕，很多大陸人都分享很危言聳聽的一些「談話影片」，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fefc370-cb19-441b-8eeb-f128aba913ea/orig.png

位置：這棟就在尖沙咀站旁邊而已，走路大概3-5分鐘，在寸土寸金的香港來說，我在七月旺季住的「四季賓館」一晚980台幣/間，超級便宜.....

門口有好多印度人，看起來魚龍混雜，但.......

其實一進去左手邊搭電梯到14樓就到了，所以根本不會走到裡面，可以避免一些擔憂
電梯只有兩個，還分雙數和單數樓層，尖鋒時刻會等很久，這點蠻扣分
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27dfb255-905d-4332-abcf-73e303cabb81/orig.png

裡面大概3-4坪吧，有很小的浴室，還有兩張床和窗戶，但窗戶外的環境很髒所以不會想開窗～
行李箱我們就放底下省空間
https://megapx-assets.dcard.tw/images/069126ae-c1a8-4328-9ed1-e19387c11c19/orig.png

（其實我的香港朋友也沒有走進去過，他說恭喜我看到香港最真實的樣子）

結論：我覺得以便宜住宿來說，鄙棄一些都市傳說，當作睡覺的地方，是一間可以省錢的地方，可能我之前住俄羅斯也常跟各種比較痞的中東人打交道，就不會害怕擔心，但建議還是兩個以上同行會比較好喔！

下榻好後開始美食之旅⬇️

1️⃣米其林-祥興記生煎包
💰費用：49港幣（約$180）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e749315-c315-4a03-89ff-7ac246c9431c/orig.png
皮很脆裡面很多汁，真的蠻好吃的～缺點是要在外面台子站著吃

2️⃣potato corner
被譽為世界最好吃的薯條，是尖細那種，我選的酸奶洋蔥粉，吃起來跟品客洋芋片的口味有87像，但更濃郁！我是想說台灣要開了一定會大排隊， 想說來這邊吃吃看。
但現在泰國滿街都是，建議大家有去泰國去泰國吃就好，費用應該也比較便宜XD
💰費用：43港幣（約台幣$150）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d509e6ac-340a-4ed2-8781-566732ff5816/orig.png


3️⃣啊一檸檬茶
我朋友最愛的檸檬茶品牌，這個味道真的台灣很難模仿，使用香水檸檬喝起來不會有澀味，茶香和檸檬香很分明的重，買兩杯（含）以上會送鱷魚娃娃，集滿十個可以免費換一杯
💰費用：手打鴨屎香檸檬茶34港幣（約台幣$110）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fd8d37b-7baf-419c-a786-56a4c4ef2dad/orig.png

鱷魚娃娃長這樣（我拿去年去澳門買的）
按下去會叫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63723138-92ad-492a-885c-25bee538a9bd/orig.png


4️⃣hashtag b蛋塔
啊一對面就有了！我是平日傍晚6點左右去的，很好買沒有到排隊！
三個可以一入，有鹹有甜，鹹的沒有馬上吃不建議，因為放冷掉會有點噁心，現在最新有開心果口味，很好吃～
💰費用：費用不一總共將近78港幣/三個（$290）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/db0a846e-6c23-46fc-91fd-c0b2dc45a211/orig.png
發現手邊居然沒有更多照片哈，開心果的好吃！他們是那種花邊的千層蛋塔～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8525269-a098-477e-afcf-ab94a315f964/orig.png

另一間有名的bakehouse放最後喔！

5️⃣榕記燒鵝
這邊很重要！！如果有比較多的時間，一定要去燒鵝發源地「深井」吃！
我們選在觀光區吃費用也比較高，也沒那麼正宗，但還是好吃啦！香港的燒臘都太強了
💰費用：記得600港幣左右（這餐香港朋友請客）

那碗白飯換算台幣大概$60元
我還記得香港朋友說：我覺得台北的物價跟香港其實差不多呀
我直接回說：台灣沒有一碗白飯賣60元XDDDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d22c914-437d-4896-9a13-e2f25ac9492e/orig.png
我的點了拼盤、青菜，結果發現拼盤沒有燒鵝
所以香港朋友又加點了這道，另外說拼盤的叉燒很好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17409279-d1ce-4a53-8583-daded02af866/orig.png
要連皮一起吃，就是很軟很香很油，好吃！！


6️⃣香港酒吧
💰費用：300左右的樣子（香港朋友請客）

餐廳旁邊有一條上坡，上去後那排都是開放式酒吧
每一間都有外國人在外面招客，會一直說買一送一
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7648a122-c12e-499d-abe7-f0b5b727127a/orig.png
隨便找一家進去 我點了無酒精的mojito
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80818581-51f2-40aa-a40d-0e3955ce424b/orig.png
這邊我好奇問港友：有推薦的香港的酒嗎？
他無奈地說：香港沒有自己的酒，都是進口的，所以都很貴

（其實這次朋友請我幫他買台灣的葛瑪蘭酒）

香港朋友很好客，又點了吃的....但我們從到香港一直在吃...好飽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1000c66f-c74d-40c9-a73c-93f9ef59a586/orig.png

💚第二天💚👉迪士尼、洪瑞珍三明治、新香園

這天睡比較充實一點，到九點多...然後想說早餐隨便解決
在地鐵買了洪瑞珍（台灣沒有的芋泥肉鬆口味）
💰費用：36港幣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2af063f5-51e4-43e2-b1a9-3b2ed122b9c5/orig.png

迪士尼的部分我再另外抓出來分享！

因為9點迪士尼煙火結束＋搭車回來蠻晚的
選擇了開到11點多的新香園
💰費用：約100港幣（$350）

點了傳統紅豆冰（鴛鴦奶茶基調）、檸檬茶
他們家檸檬茶也蠻好喝的，說是自己調的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de8518f2-a675-45d4-8425-a9a48a40db53/orig.png
店內招牌 牛肉蛋吐司
但我喜歡吃濕潤的，所以這個我吃覺得蠻普...
可能要吃久才會認識他的美好，下一次去會給二次機會！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c36edde-0612-43cf-b4dc-1654f2acff0d/orig.png

雲吞粗麵
這幾天看到很多店賣雲吞，超想吃吃看，雲吞不錯，但粗麵我吃不太慣～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/267f9845-065c-47b2-a2aa-085fe629b513/orig.png

💚第三天💚👉蘭芳園、郵局、兆成行、泰昌餅舖、堅尼地城、漢發麵家

1️⃣蘭芳園
聽說是絲襪奶茶始祖，就來喝喝吃吃看撈麵，在這邊體驗到了香港的併桌文化。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37166b47-9431-4623-961e-09ce833dfac4/orig.png

西多士不錯！！但其他主食都沒有特別合胃口。我對面的大陸女生還默默說了聲：撈麵怎麼那麼像微波麵...

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f20886ef-6899-4805-8f28-99791165dc2b/orig.png

這家只收「現金」！！！！！！！！！大家要注意喔！！！！

2️⃣香港郵局
剛好去兆成行路上有一間郵局，就去寄明信片給泰國筆友了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42857ecd-76bc-4852-8190-5a0e74c00abe/orig.png
寄到歐洲的費用是4元港幣（約$15）台灣寄出的話大概是$10～

3️⃣兆成行
一個賣精油的地方，有名是因為舒淇來過這，還調配了一個精油味，是芒果＋麝香為基底，取叫88號男孩配方。
💰費用：80還90港幣有點忘了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aedc38c0-86e8-4354-bf85-50bc44f2885a/orig.png

這瓶，放行李箱時要鎖緊一點，因為我的不夠緊有灑出來一點！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8808b9f7-c51d-499e-9f73-b2fa7e356efe/orig.png


4️⃣泰昌餅舖
這間聽說是香港蛋塔始祖，但是那種葡式蛋塔，本來沒有報特別期望，吃了發現好好吃！
💰費用：12港幣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3feb8d1-44bc-411c-973c-c37b4ce447fe/orig.png
這個我沒馬上吃，我是晚上跑去深圳半夜在飯店吃的XD
覺得很好吃耶！！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30aa9587-da61-47f7-926a-2700a3cab162/orig.png

5️⃣堅尼地城
想要拍很多照片這裡絕對是很好的地方！

這裡是一個打卡點➡️Winstons Coffee
但因為我們對這裡沒什麼拍照想法就隨手拍而已，大家要注意交通哇！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0985444b-6286-4bc9-a846-35994ba51f4c/orig.png

另一個咖啡打卡點➡️% Arabica
我看到蠻多網美會找攝影師拍，或是很多人一定要跟柱子合照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eca3f96c-3b6e-4fe8-9135-8669784e32dd/orig.png

但我覺得店家邊邊（大玻璃那面）很好拍！
也不會有交通違規的問題～

實際看是這樣好像很無聊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/731f4f81-d730-4eba-bc80-37c9e472187e/orig.png

但是再站過去一點 然後放大
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5869dbd8-75e8-4663-9d10-d4a22a8e8c06/orig.png

或是用人像放大，就算是拍照新手也能拍出好照片

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6505f0ae-fb37-4312-b9cf-1d7aad7c8449/orig.png


6️⃣漢發麵家
來二訪了！！我跟周潤發的愛店XD
真的很喜歡這間的豬潤麵，雖然這次吃感覺比較普通，不知道是不是店家關係～
這次是誤打誤撞到灣仔店

之前香港一日快閃我也有去（市區店）
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259277020

店面比較大
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4426f3ca-477c-4224-af3f-afb4aacbc445/orig.png

豬潤麵一碗💰費用：52港幣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/715c9c66-71f9-40a6-84a7-61b017d7a3b4/orig.png

朋友點的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6bcf9fa-d44b-4876-8895-394f2c19ff59/orig.png

💚第三天💚

四天以前在網路上預訂bakehouse蛋塔
請訂量是24顆（備註記得請店家分四盒）
https://www.bakehouse.hk/largeorders

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a92313b-7ccf-49c9-90f6-fe62b6b9358a/orig.png

當天也是平日中午那邊，現場也沒有排隊～
如果怕不保險的可以先訂好～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d332703-890a-4bdb-99e3-6373974f4041/orig.png

回家馬上冰冷凍，要吃時氣炸鍋200度烤5分鐘，裡面會有一點冰冰的，如果要更熱可以氣炸更久～

當天因為要趕飛機，隨便找了一間港式飲茶
這間叫>>>龍點心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6545e419-af36-4cac-b2f1-4e8b49fdd1e4/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/84853a84-20a3-465c-b821-dc1292344bdd/orig.png
炸物我覺得還好，蘿蔔絲很好吃！很細緻
蒸包類我很喜歡，後來看評論發現很多台灣人蠻愛的
他們的辣油也很香！

這邊省錢的小秘訣就是！用美團買券！香港這邊可以折抵！

--------
香港行程有點用流水帳寫完了～哈
有影音版本的可以看我的reels～～還有在裡面抽蛋塔喔><

https://www.instagram.com/pei_pei_w/