標題：#徵旅伴 想找2027/2月過年10天9夜歐洲的旅伴！

大家好！
先介紹一下我自己，我今年滿23歲～之前去過日本、韓國、泰國、中國和香港玩，大多數都是自由行，旅行經驗豐富且有在日本生活過一年，不是巨嬰🥹
出去玩基本上會認真規劃旅遊景點要去哪、要吃些什麼等等等 尤其歐洲是第一次會做計劃做得更完善！
旅行比起機票住宿會希望可以花更多錢在吃&體驗，如果你跟我一樣的話 我們應該會很合！
‼️不過，比較特別的是 這趟旅遊我預計去程或回程會使用哩程機票（國泰航空）所以如果想要搭別家航空的朋友
我們可能會需要直接約在目的地，至於最後確切可以去的時間要等到明年二月國泰才會慢慢釋出機位 所以只能先希望個大概應該會在2027/1/30～2/1之間
（如果到時候沒有理想時間，也可能會換成回程搭哩程機票）‼️

日期：預計在2027/2月過年期間～～（還好久所以希望可以好好規劃！！）
地點：想去英法 對義大利、羅馬、瑞士也很有興趣，有其他想去的也可以提出來一起討論
不過因為只有規劃10天九夜（不包含搭飛機時間）所以沒辦法全去🥹可以看旅伴想法～
人數：我一人 想再徵1～2人！
性別：女

關於我：
- 出去玩很會帶動氣氛，不會太活潑但也不會很安靜 希望對方也是個可以一起玩嗨的人～～如果是有點社恐的可能不太適合🙏🏻
- 英文能力不足 這一年時間會好好加強🥹絕不會拖後腿！
_ 算是會拍照！可以幫忙留下很多漂亮的旅行回憶～
- 不善規劃的人也沒關係，我可以負責安排 但如果有什麼想要調整的地方都可以跟我一起討論！只是希望不要完全不參與規劃，最後還嫌東嫌西的就好🥹

行程＆預算：
- 出發時間：2027/2月
- 旅遊地點：英法
- 行程長度：約10天9夜（沒有跟我全程也沒關係 可以討論）
- 預算：約7萬元台幣（機票、住宿、交通、餐飲、門票）因為我的機票等於少付一趟的錢 所以覺得這數字應該還可以？但最後也要看到底要去哪些國家 交通費用浮動可能會比較大
（我在這裡預估玩9天的住宿費用：希望每晚2000/人 最多）

希望你是這樣的旅伴：
- 女生、性格開朗、有時間觀念
- 預算差不多，可以接受青年旅館或是便宜一點的飯店
- 不怕走路（一天約2萬步會太嚴格嗎？🥹如果會的話也可以偶爾行程分開走！）
- 喜歡聊天、分享 不會怕生
- 有一定規劃、想法，可以接受有突發狀況，彈性且可以自主行動的人（不是會丟下你的意思 但希望不是一定要有人帶領才可以出去玩的類型）
- 一些小加分：會拍照就更好了🥹（不是一定要哈哈）不過至少希望能我拿個手機我喬角度，幫我按快門鍵就好🤣當然，我一定也會幫你拍好看的照片！

另外～～目前我大概就是想了一些觀光客景點
巴黎想去：羅浮宮、巴黎鐵塔、迪士尼
英國想去：大笨鐘、倫敦鐵橋
真的是觀光客景點😆所以歡迎想去的人跟我一起討論～～

謝謝看到最後的你，另外因為我住台中 如果是在台中的女生更好😆可以一起先多出門玩玩熟悉
不過不是的話也沒關係 距離那時候還有很久應該也有機會先碰面看看～～