標題：#其他 Acer前開式行李箱出國小心得

感謝網友提醒，不知道為什麼剛剛上傳照片超糊，改用手機再試一次

上個月跟朋友第一次出國去日本玩，出國前一直在考慮要買什麼行李箱
網路上很多人都說出國後直接唐吉訶德買，但想了一下決定還是先買好帶過去
在網路上逛好久看了很多評價，最後看上了這款顏值超高的Acer哥本哈根行李箱，第一次買行李箱花快一萬，但覺得真的很值
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c3aec0d-34b3-4594-bda1-15755de96cd3/orig.jpeg
首先我們是住膠囊旅館，房間很小
逛完街回旅館在整理行李，晚上整理時只有我很快速，完全不用把整咖箱子打開到佔據整個地板😂
也不會東卡西卡的，打開前蓋直接整理行李方便非常多
收納的空間很足夠，朋友買太多放不下還拿來放我這邊
加上我自己的東西還是有地方可以放
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2748053b-019a-4b32-8689-d17363ab6d32/orig.jpeg
不知道是不是因為是新的行李箱的關係，覺得Acer的輪子推起來好舒服
很安靜而且很滑（？完全不會在機場一路吵
同行的朋友也一致認為推起來的感覺很棒

多花一點真的有差欸！慶幸我第一次出國完全沒有被行李箱雷到
幸好沒貪便宜買雷品，第一次出國的體驗加分很多
有沒有人也在用這系列？想聽聽大家的愛箱分享！

分享去日本時拍的照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abc24ff7-5e0d-4400-a17f-664ffae72962/orig.jpeg
萬里無雲的東京鐵塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbb2e2bc-187b-4ca4-bc98-35f241ee3f8b/orig.jpeg
跟富士山合照的超好吃麻糬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63e42706-45e4-4bbd-9e38-18f2925a530e/orig.jpeg
網友推薦說去日本必喝的Fuglen Tokyo