標題：#國外遊記 #國外旅遊 馬來西亞四星Hotel員工私自闖入只為取締榴蓮罰款

這是我人生中住過最可怕的飯店經驗
一個國際四星級飯店Dorsett Kuala Lumpur，晚上私自闖入旅客房間只因為要拍到垃圾桶內的榴槤，
最後將門上鎖不讓旅客回房，要求先付罰款才能回房。

我是第一次來馬來西亞的外國旅客，住這間飯店時在，接獲旅行社導遊通知。
我違反了該飯店規定在房間吃榴槤。必須罰款1000RM(236.24USD)。
我是在晚上8點多在廁所吃完榴槤，並將榴槤籽用塑膠盒密封丟棄在垃圾桶。
事後飯店人員未經過我許可，直接進入我房間拍照取證。
晚上11點多當我回飯店準備進房時，我發現我的卡片解鎖進入房間。
到櫃台詢問，櫃台人員告知我在房間內吃榴槤必須繳完罰款才能回到房間。
於是我找到我的旅行社導遊協助處理，最後他們允許我在明天早上完成罰款繳交。
早上我跟櫃台人員解釋，我在入住時櫃檯並無任告知在飯店房間吃榴槤會有罰款問題。
櫃台人員表示這是基本常識，且全馬來西亞的飯店都是一樣。
最後我在多次的協商下，付款了800RM(200USD)。

我住的不是飯店，是一間可怕的監獄。
飯店人員可以隨時進入你的房間，他們還聲稱這是因為打掃人員進入。
這個說法非常荒唐，因為白天已經打掃過了。而且有哪間國際4星級飯店會在晚上9點多進入客人房間打掃的?

然後他們還說因為有人檢舉榴槤味道影響，所以他們進入我房間。
既然你已經進入我房間拍照存證，卻沒把榴槤垃圾清理掉，反而讓它繼續留在房間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cefd239a-6b31-4868-9170-8c8ee479551d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90178428-225b-457c-bde4-a8ae8a59ec6e/orig.jpeg