標題：#國外遊記 蒙古，二十度的夏天

雖然台北到蒙古首都烏蘭巴托的直線距離比台北到吉隆坡近，但大家對於蒙古這個國家卻是相對陌生。我周圍的人聽到我要去蒙古時的反應不外乎就是：內蒙古嗎？中國？他們說中文嗎？

蒙古算是相對稍微冷門一點的國家，所以我想趁機跟大家分享一下我在蒙古旅遊的所見所聞

這篇比較算是遊記，我還有另外寫一篇蒙古旅遊資訊分享，有興趣的人可以參考：
https://www.backpackers.com.tw/forum/showthread.php?t=10619749

「我的心在蒙古草原徜徉
瞬間攀上岩石崢嶸的山巔
望東 草原連綿山脈
望西 山脈連綿草原
望南 馬群在蒙古包週圍馳騁
望北 蒙古包在馬群間蹲下休息」——李魁賢《在蒙古草原徜徉》

📍Baga Gazariin Chuluu
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e36d6270-f72f-490a-b9d5-0812ccafd590/orig.jpeg
📍Yolyn Am Canyon
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e64ec1d9-ba74-4700-9125-df0cb344d726/orig.jpeg
📍Khongor Sand Dune
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd3134e9-b408-41ee-afa3-4a91ec8c3f3c/orig.jpeg
到沙漠了當然要騎駱駝～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/250013d0-496d-425c-bac2-99366db93481/orig.jpeg
📍Bayanzag
https://megapx-assets.dcard.tw/images/343bd56a-997c-4d58-b0c5-113d92bed734/orig.jpeg
在陰影處休息的羊群
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70894664-88ab-4f50-9265-0057609de2a0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00e6d7f7-a28e-4d06-9eba-c8c418c8763b/orig.jpeg

這次去蒙古走的是戈壁行程，全程入住當地蒙古包，對我來說也算是全新的體驗。有的蒙古包稍微現代一點，裡面有插座可以充電。但畢竟是身處在廣大的戈壁沙漠之中，有時候難免會有沒有電、熱水、網路的時候，部分時候上的廁所都沒有抽水馬桶，某方面來說也算是回歸原始的純樸生活

但那又何妨呢？雖然沒有網路，但我們有一望無際的草原，還有馬匹羊群陪伴著我們；雖然夜晚沒有燈，卻有皎潔的明月照亮大地；雖然連不上社群網站，卻能一邊啜飲著蒙古奶茶，一邊「舉杯邀明月」，同時暫時忘卻煩惱，重新找回內新的平靜

蒙古包內部
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5854fe27-1008-4d34-bc9d-014805f6fdec/orig.jpeg

這幾天入住的蒙古包的主人（或說管理人？）都會幫我們準備早晚餐，午餐的話我們都是等開到城鎮的時候在鎮上的餐廳吃的。不得不說蒙古人吃很多肉，可能因為氣候的關係也不太容易種植蔬菜水果，所以在超市看到的蔬菜水果多為進口，價格也相對較高

👇🏼гуляш，這幾天最常吃的料理，其實就是匈牙利牛肉湯，但蒙古版的吃起來沒什麼香料味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5ab080f-7f11-456a-90e1-fe931f0a8947/orig.jpeg
👇🏼цуйван，蒙古炒麵，一般會加番茄醬吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5402bd10-aec9-429b-875c-7adbf51143a0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f8a2836-81da-4326-a1dd-ca021cc76ede/orig.jpeg
👇🏼бууз，蒙古包子，我吃的裡面是包牛肉的，但真的就只有肉，吃多了有點膩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9d1ed0f-ee20-4743-b94b-b48602aaea40/orig.jpeg
👇🏼гурилтай шөл，牛肉湯麵，在沙漠寒冷的夜晚來一碗熱熱的湯麵真的很暖胃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c964f1cd-0cf1-461e-87d9-a5574d21c68e/orig.jpeg
👇🏼хорхог，奶桶烤肉（羊肉）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7626f396-1e37-4811-a393-b2d87d848904/orig.jpeg
👇🏼хуушуур，火燒兒，吃起來比較像油炸的肉餡餅，在那達慕慶典一定要吃的就是這個和айраг馬奶酒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d5b85ea-0dd5-4bfb-bcfa-3a5e171c8afe/orig.jpeg
👇🏼在烏蘭巴托吃的鮮奶霜淇淋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec364e18-e3b1-4d18-82ff-9db2a176934b/orig.jpeg

被蒙古人視為國父的成吉思汗，烏蘭巴托的新機場也是以成吉思汗命名
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d2b745f-d666-4b9d-abe1-d03cee3f4063/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/678f6f8b-b0db-47a5-b052-e876ce18152f/orig.jpeg

回到烏蘭巴托市區的時候其實心裡滿是感激，因為在沙漠裡不是隨時都有抽水馬桶可以用，就連洗個舒服的熱水澡都是奢侈。但我不得不說，蒙古很多茅坑都整理得很乾淨，用的時候你不會看到前一位使用者的「遺跡」，也不太會有異味飄出來，只是每次用完發現不用沖水心裡都會有種奇怪的感覺

來烏蘭巴托的話推薦一定要去參觀蒙古國家博物館。除了有傳統服飾的介紹，你還能了解蒙古的歷史，尤其是十三世紀時曾經橫跨了歐亞、那輝煌燦爛的蒙古帝國時期
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8aaa4a47-6107-4522-867f-7a3211619b07/orig.jpeg

雖然蒙古面積遼闊（約為台灣的43倍大），但僅有360萬人口，且人口高度集中於首都。由於首都的大眾運輸僅有公車，所以其實塞車的問題一直相當嚴重。在市區你可以發現很多地方還在建設中，也有很多興建中的高樓，想必是為了因應首都高居不下的住房需求。

在蒙古你可以看到很多家電都是直接從中國進口，上面甚至只有中文標示，超市裡也有許多從韓國、中國跟俄羅斯進口的商品。而首都則是韓國連鎖店林立：除了兩大超商CU跟GS25，還有咖啡店TOM N TOMS、麵包店Tous les Jours等等，從首爾轉機到烏蘭巴托的我還以為自己還在韓國XD

蒙古可以看到三種不同的拼寫方式：官方所使用的是傳統蒙古字母（下圖右側）以及使用率較高的西里爾字母，但現今年輕人為講求方便也會使用拉丁字母來拼寫蒙古文
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cee8da2c-4578-48a3-9aa1-e44c2ef53b54/orig.jpeg
電信商傳的廣告簡訊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/656c3838-474b-4a32-8f17-99b883ec4957/orig.jpeg

蒙古人主要的信仰是藏傳佛教，但同時也有一部分的人口是沒有信仰的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec703040-b9aa-4fdb-b7ba-4538d062db06/orig.jpeg

最後用幾張烏蘭巴托的照片作結
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68106eb1-8b18-438b-9a7a-a27825bd2a41/orig.jpeg
國營百貨公司
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e137fbc4-144e-40f3-9601-fd954236ac05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aff3451b-d827-484a-be95-26342b72c113/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdee2da3-b02e-4199-a5c5-0fb62a12631f/orig.jpeg