標題：#打工換宿 綠島打工換宿到底值不值得？一個月心得說給你聽！（樂見海民宿）

林懷民說過：
「年輕時的流浪，是一輩子的養份。」
帶著這句話和勇氣，我踏上了綠島。

今年是我人生第一次去綠島，也是第一次打工換宿～打工換宿一直都在我的願望清單之一，真正體驗過後，我覺得非常值得！有機會的話，非常推薦大家去體驗😻
——————————————————————
（提醒：文真的超級長，請耐心看完👌）
🔎樂見海民宿 See The Sea 
註：民宿老闆=哥哥 老闆娘=姊姊 小管家=丁丁
哥哥是潛水教練，不是在潛水就是在潛水的路上，沒有很常待在民宿，但他很會講好笑幹話（這是讚美😗）；姊姊跟丁丁大部分時間都在民宿，負責處理/解決客人的需求，同時也會教小幫手們工作撇步，提醒需要注意的事情～（如果不常出去玩的話，就會很常跟姊姊和丁丁膩在一起😻）

我遇到的小幫手夥伴有小呂、丁弟、冠冠、小林和閃電鳥（大家各有藝名），因為每個人換宿時間不同，所以合作夥伴不會固定，但還是會有合作比較久的人！像我就是跟小呂和冠冠比較久～

丨上班 Working Time丨
每天會有不同的上工時間，依群組公布的為主～基本上就是清掃公共區域、整理退房房間、鋪床單（這有點困難🤏但別擔心，有最強丁丁教學）偶爾會有其他工作（刷油漆或拔草之類的，可是不會天天都有）通常我們在中午吃飯前都能完成工作！
‼️工作量很大的時候，姊姊跟丁丁也會一起幫忙，團結力量大💪

丨下班 Happy Time 丨
吃飽飯就是自己的時間啦～看要跑咖啡廳、玩水、秘境探險或睡覺都可以！民宿也有Switch、卡拉OK和桌遊，絕對不會有讓你無聊的時間！
——————————————————————
⬇️以下為您介紹我這一個月的探險記⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2c48e25-ca72-4278-98ed-9ba1edfb09ac/orig.jpeg
《秘境探險》
綠島有不少秘境，前往的路都很難走，不是雜草叢生就是陡坡，不然就是一堆礁岩！我只能說：美景需要一些努力才能收穫🚬但有些地方只有在地人才曉得，可以跟到的話真的很幸運～P.S.仙人疊石真的超難爬，我爬到人生跑馬燈都出現了，差點變成仙人之一。

《夜晚抓螃蟹》
我直接暈浪暈到趴著起不來，但我旁邊有個18歲的小鬼呂從頭興（碎）奮（唸）到尾，我差點沒被他氣死！後來還吃螃蟹吃到半夜，肉少少但非常鮮甜，超～爽😋

《SUP 立式划槳》
這也是一項需要哥哥有時間才能體驗的活動！要幫SUP板充氣，然後準備好力氣去開始水上大戰！雖然我連站起來都有點吃力🚬但大家一起玩還是很開心🥳（整個海都是我的尖叫聲 呵）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2d5ddcf-17c3-4d22-af55-9312662ff92f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb764f87-46fa-401c-857e-4ec7cd0e8219/orig.jpeg
《陪大廚煮飯》
行男大主廚煮飯時喜歡自己來（行是我很「行」的行沒錯），雖然會流很多汗，但他其實是開心的。這個時候，只會炸廚房的我通常都是待在旁邊看他煮飯（如圖）但我們還是有分工ㄛ～飯不會煮，碗我洗！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82ad6fe2-a9ac-4a07-a927-b1cd23fa35bb/orig.jpeg
《徒步環島》
走綠島一圈大約19公里，會遇到一些山路，也會遇到全黑的路。我們傍晚開始走，邊走邊吃邊吵邊鬧，走完時已經半夜了🌙
⚠️切記一定要帶手電筒～～～

《體驗深潛》 
我從來沒有潛水過，背著氣瓶重到我快走不動（是我個人的問題，本姑娘身體欠安），隨著潛水距離越來越深，耳朵承受的壓力會越來越大，然後耳朵會很痛，需要一直捏鼻子排壓！剛開始的時候我很緊張，後來也沒有不緊張，只是看到眼前的一切就會忘記緊張了🤿

🫧哇～我真的在水裡ㄟ！還看到小丑魚跟海龜ㄟ！超級無敵酷的！（OK但同時我也意識到我不能當水女孩，再多去幾次我整個人真的要去了😗）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d36d5ac5-5de7-4e72-833d-e13692807426/orig.jpeg
《夜晚觀星》
天氣好的時候超級適合看星星，有一天我們看到超多流星！天啊～～～平常看到天空有一顆星星就很珍惜了，在綠島直接享有一片星空⋯我們有一天還拿野餐墊去躺著看星星 超級Chill (雖然還是有點怕有什麼大野狼突然衝出來 好的但事實證明完全沒有👌安全！)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ceb76e37-118e-40fa-af9c-2962c0cc5bf8/orig.jpeg
——————————————————————
【換宿建議✨】
1️⃣綠島物資很充足，建議換宿行李不用帶太多，把自己當背包客就好（我們小呂把綠島當荒野求生，行李差點帶不回去😻）
2️⃣在綠島騎車，幾乎沒什麼人在戴安全帽，所以不用特別自備啦～
3️⃣綠島人都穿拖鞋出門，就連去咖啡廳也是。（很不習慣但還是得習慣🚬）（我曾經試圖穿布鞋去咖啡廳，結果發現咖啡廳幾乎都拖鞋 真4謝了）
4️⃣綠島某些餐廳物價跟都市差不多，一碗牛肉麵$260、一個漢堡套餐$290、一件綠島衣$650（畢竟是觀光勝地）但還是有便宜的小吃店啦～
5️⃣綠島的電子支付比較少，可以領錢的ATM只有郵局～請自行決定需要攜帶多少現金XD
6️⃣島上的事有很多，就看想不想做而已（我是沒做）（必須特別澄清）

「用力地玩，用心去感受。」
放下所有在本島發生的一切，好好地享受綠島生活～抱持著一顆開放的心，什麼都去嘗試、什麼都去玩、去看，這樣才不會有錯過的遺憾。透過體驗，或許可以知道自己喜歡和不喜歡的事（像我就很不適合上山下海 呵🚬）

【換宿心得❤️‍🔥】
這次趁著轉職的時間去體驗了離島生活，雖然我一直被叫「姊」，還被迫背了一個31歲單親媽媽的人設（？）不過不得不說，我覺得在綠島經歷的一切都很新奇～解鎖了很多人生第一次 ，第一次看到真的河豚、跳到踩不到底的海、得了人生第一次的B流🚬、請人來酒吧載我回家他還給我帶蒼蠅拍、走礁岩的速度比阿嬤還慢、看星星被嚇到沒穿拖鞋狂奔（？）、有人一天到晚在搞Gay，還有更多…

「能擁有這些美好，我很幸運💖」
我最最開心的還是，遇見了一群可愛的人們😽（雖然他們都說我剛開始看起來很難搞，但後來我們超好！）
我是真的真的把民宿當家在看待（在家都翹腳看電視的那種），哥哥、姊姊和丁丁也是把我們當家人在對待，很多時候我都會覺得「齁～他們怎麼那麼好啦！」做錯事不會被懲罰，反而會幫你一起想辦法、我Ｂ流時還特地去買了營養品讓我補充維他命C、工作量很大的時候，還有飲料福利🤩如果你需要的話，可能還會有諮商時間（我個人建議是聽聽就好👌）

Anyway 這段換宿時光超級值得珍藏，收穫了非常多，長大的路上好像又沒那麼無趣了。
阿～～～在台灣又多一個掛念的地方了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb4664dd-8bbf-495c-967b-04991b049bc9/orig.jpeg