標題：#其他 兩天一夜快閃東京｜一個人的行李打包日常

之前看過一種說法...
獨旅不是因為喜歡獨處，而是不想等待他人
我覺得我就是那樣，想走就走XD 多舒適～
突然想來個說走就走的週末小旅行，順便來分享兩天一夜的行李有哪些✨
因為是獨旅，我通常不會買托運行李
所以要帶的東西也想盡量簡單，一個人拿一咖登機箱+隨身小包就很夠～～

這次帶的登機箱是趁618入手的Crash Baggage跟MSGM聯名的小鹿亂撞款，名字跟本人都超可愛！去逛新開的台南碳佐麻里誠品，店員說是旗艦店限定，聯名款賣完就絕版。
最受不了這種，手一滑就帶回家XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e86a5df1-cbbf-4be4-af21-3721159787d1/orig.jpeg

觀望好一陣子了～本來只是想找一個基本款，意外看到這個綠色真的好好看
最讓我滿意的是輪子很好推，拉行李趕車轉車時不會卡卡的，機動性這點對獨旅超重要
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c4266e16-b054-4f49-b797-d06fbb82d9f6/orig?r=1.43

裡面還有附小暗袋，很可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f94bae5c-e815-468a-86c8-f166ca0aebad/orig.jpeg

後背包也是同品牌，之前家人送的禮物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d8576c2-d7ae-4d02-b721-80a88c4d27d7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe4ffd04-dcba-4e7f-9c5c-bf2090b55c49/orig.jpeg
一開始覺得好像有點小，這次帶出門發現容量剛剛好，蠻能裝的，又不會背著一大坨的感覺，而且收納小巧思超多，像是背後的暗袋可以放皮夾跟護照不怕被偷，左右兩側跟正面的網布真的超好放小東西跟隨身物品，像是墨鏡行動電源雨傘水瓶那些。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/54560ca9-f80b-4b36-a61f-2b0ba24d5dad/orig.jpeg
這款底部是硬殼，包包比較不容易軟塌，在外面想放地上也不怕倒或弄髒，包包還有能固定上行李箱拉感的綁帶，有行李箱即可解放肩膀超友善！

分享我的超精簡行李，很不像女森😆
行李箱的部分：
✔ 衣服：2套穿搭、內衣褲
✔ 化妝包：粉餅、唇膏、眉筆、眼線筆，防曬、妝前乳、日常保養品、卸妝
✔ 一把日拋隱眼
✔ 充電線、轉接頭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff07c1d5-c6c9-4f38-8df6-52f4b88922b2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5dae2f79-01b0-4e27-aa59-6a71916966c4/orig?r=1.70

隨身後背包的部分：
✔ 筆電（社畜本質）
✔ 護照、手機、行動電源
✔ 小化妝包、防曬乳、筆記本
✔ 水壺、折疊傘
✔ 剩下的空間留著採購用還綽綽有餘😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6701392-6762-4ae6-931b-d61dfa3e4dce/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3a8ae011-3744-4757-a8e7-aba82fb30993/orig?r=1.69

等飛機前來張自拍🤭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f395c751-5bbd-41bb-9373-ac9111e13e0c/orig.jpeg

有沒有人懂...這種說走就走的小旅行對個人療癒含金量有多高🤩
一個人隨意亂逛、喝咖啡的時候，看著當地人的生活模樣
會突然意識到：其實自己一個人也可以很好
獨旅真的超讚，是一個和自己好好相處的機會
雖然拍照的時候臉皮要稍微厚一點🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee8482ce-db76-48d4-9c97-80897b28872b/orig.jpeg
如果你也在考慮給自己一個小小的假期，不需要等「有空」，不需要等「有人陪」，就從打包行李開始吧！