標題：#請益 默默幫女友安排的生日之旅

跟女友在一起5年了 從來沒有一起出過國
每次都是國內小旅行 像是花蓮、台南、墾丁那種
雖然平常她不會特別說
但感覺可以來個國外之旅了

這次偷偷排了個5天的行程
打算騙她請3天假，然後當天到機場跟她說要出國！
當然也會跟她的朋友們串通好去做指甲、弄頭髮那些
衣服那些感覺倒還好 去國外也可以再買哈哈

目前口袋名單是：
1.日本（東京 or 京都）
2.韓國（首爾）
3.泰國（曼谷）
4.峇里島

想問各位女生都會想去哪裡玩呢？？
我是感覺她可能比較愛日本跟韓國
畢竟有賣很多東西跟彩妝那些

除了機票外 行李箱也要安排一下
畢竟她還在用大學搬宿舍的20吋小行李箱
想說這次乾脆送她個新的
看了兩個牌子：Departure跟萬國
https://megapx-assets.dcard.tw/images/335b0aeb-ff54-42f0-858d-5c905d90a113/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/097c32e6-40ff-4d1c-b071-97fa1bd418d0/orig.jpeg
都是打算買29吋的 讓她可以爆買一波
外型感覺是上面的比較好看
但直男審美不敢輕舉妄動
還是想請問大家比較推哪牌？
先謝謝大家了！