標題：#國外遊記 香港三天兩夜 週末出國去吧

香港真的很適合一個週末來回，體驗出國的氛圍，也玩得很開心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e86bac59-a161-47a2-a62d-343a0b27beae/orig.jpeg

本來是在討論生日的時候，要去聽五月天演唱會還是要去高級的飯店住一晚。突然就查到了香港的機票，發現最便宜只要3、4000就可以來回，只比高鐵北高來回貴一點而已，飛行時間也不長。於是就憑著衝動買下了機票。
（小插曲是 最後因為發現香港快運的機票刷卡還要收手續費，加一加跟國泰的票價快一樣，就決定再捏一點上去比較舒服的傳統航空）

去程是搭CX-443，前一天同航班的飛機因為香港天氣不好有航班管制，只能在飛機上等香港放行，因此延誤了兩個小時。原本還很擔心會不會也被延誤到，後來順利的準時後推 飛上天空。抵達香港的時候天空還是亮的。

一下飛機入關後，直走沒多久就到了機場快綫的搭乘處。發現這站完全沒有月台，就像機場航廈的接駁捷運一樣，可以直接上車，想說這樣要怎麼刷八達通上車。查了一下發現是為了快速疏散人潮，直接上車等出站再刷就好。（應該是沒有進站紀錄，就等於是從機場出發來判斷）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/511ad261-303f-418f-9ad9-65a518c9450d/orig.jpeg

第一站先到了 華姐清湯腩 差不多是7點半到，排了十幾分鐘後可以入座，本來想點湯麵結果來的是乾麵（會附一碗清湯），應該麵要選湯粉才會是怎樣湯的
點餐的時候，被問「吃不吃蘿蔔」以為是麵裡要不要放蘿蔔，結果是被直接點了一大碗蘿蔔😅蠻厲害的推銷手法
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d6a71f7-8c3b-4ca0-94c9-456903fad618/orig.jpeg

晚上住的是 北角站旁邊的 香港維港凱悅尚萃酒店
選的是港景房，景色很不錯，小缺點是浴室淋浴間有點小
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e98e8da-5a76-4b9e-a98b-f3a9c54a166e/orig.jpeg
（房間看出去的風景）

酒店樓下是一個沿著高架橋蓋的公園，散散步很舒服，也可以順便看夜景，人潮也不算多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/855fb48f-5abc-4106-8f70-73eb48e9fd83/orig.jpeg

推薦附近的一間湯圓店 福元湯圓
點了芝麻糊配芝麻湯圓 以及楊枝甘露
那時候去內用沒位置 所以是直接外帶回飯店吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b034fe34-6675-4126-8050-77739a6137e8/orig.jpeg

趁早上天氣還行，拍張網美照（拍完沒多久就下雨了🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b01a7c2-c29e-443a-b2de-7c94d723f8ac/orig.jpeg

第二天早上先到上環附近的華樂冰室吃個早午餐
點了豬排通粉配奶油吐司的套餐 通粉的湯和豬排意外的很配
店員也都很親切 到的時候剛好有座位看起來也不用排隊很推薦（小缺點是離地鐵有點距離 要走一下下 而且是上坡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e76480e-f267-4e95-b577-a07b074037ce/orig.jpeg

後來去了堅尼地城 傳說中的籃球場是真的很多人，而且走了一批馬上又來下一批，好的位置沒幾個，很多都被樹葉擋住，所以要抓準時機卡位才可以拍到網路上看到的美照，個人覺得可來可不來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c634519c-3070-4cfa-85bc-ebff9b83881f/orig.jpeg

意外看到一間賣義式冰淇淋跟雞蛋仔的小店 NOOK. Eggwaffles & Gelato
覺得這兩個東西搭起來很不錯，不過這間店只有門口擺張小板凳可以坐，可能要到旁邊的公園找地方坐著吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3b8402b-8e9a-42ce-8b45-5a19e10269ee/orig.jpeg

三點多到甘牌燒鵝排了約一小時入座
想吃這間要做好至少要排一小時的心理準備
1/4隻會分成上庄（胸）跟下庄（腿）賣，但每賣一個下庄，就要賣一個上庄。所以不是每次去都點的到下庄，要剛好前一組點了上庄才可以點下庄。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60a30be0-7226-4c14-b6ca-3b94b8c9ad14/orig.jpeg

第二天住的是紅磡站附近的 維港薈
住的是CLUB38 面向維多利亞港的房間
房間分成ICON跟CLUB兩種系列，如果是CLUB系列屬於行政房，入住會被帶到頂樓坐著等專人負責協助辦理手續，也可以順便享用那邊的下午茶或免費調酒（但有特定時間）
和前一天的相比，覺得這間住起來CP值比較高，服務也很不錯
（而且訂的時候完全不知道是比較高級的房間，被帶到樓上的時候有點嚇到）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/359bc3ca-9bc8-476d-93f0-ce2c546b2622/orig.jpeg
床是直接面對窗戶，所以可以直接躺在床上看港景，覺得蠻不錯的
浴室有浴缸以及電視，小缺點是電視的頻道偏無聊，也沒有智慧電視可以看Netflix或YouTube

9樓有露天游泳池跟健身房
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09f5ef55-9c13-459a-b763-b81cfda68047/orig.jpeg

最後一天去排了Bakehouse
雖然到的時候人蠻多的，大約延綿了三四間店的長度
但隊伍前進速度很快，大約三十分鐘就點到餐了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2dcb1488-480e-4a10-8445-64008934e7af/orig.jpeg

在香港的最後一個正餐吃了點心到
10點多到的時候排了一下，但吃完出來剛好沒有人排隊
東西都還蠻好吃的，但蘿蔔糕份量有點多
一開始桌上會有個黑色的碗，是用來洗餐具用的，但我們忘記有這個習慣，所以根本沒用到😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/159dd33e-67f4-4324-b5d0-af478867f399/orig.jpeg

最後用佳佳甜品作為香港的收尾
西米露配蓮子，讓每口都多了些口感，蠻推薦的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cc12ed3-d6fa-4c6a-a770-36b244e1c14d/orig.jpeg

整趟下來兩個人共換了1500港幣，刷卡的地方都會刷卡，最後還剩下約900，比預期用的少很多

三天兩夜的旅行去香港覺得是個不錯的選擇，距離不遠，和台灣的感覺很不一樣，又可以吃到很多美食
缺點大概是物價真的不便宜
總之推薦這樣子的國外小旅行給各位，也順便幫自己留個紀錄。第一次在這裡寫遊記，有點流水帳，感謝看到這邊的你們
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ca02820-ed2b-4b08-aefa-aaeb251ed807/orig.jpeg