標題：#請益 易斯達航空評價🥲

如題 八月中去 機型是波音737-800
總共14個人包含我男友，機票錢已經付了（找旅行社代訂，男友機票錢我媽出的
—

正文：
本來沒想那麼多，也知道男友從小就有認神明當乾爹，也知道他們的信仰，所以我沒有太多的成見
前幾天男友說他媽媽感應到了一些事情，去問了附近的土地公，說是不建議我男友跟著我們去玩，求籤的內容說那週家裡的病人會容易出事，但男友家沒有病人，只有兩隻生病的貓

總之為了二次確認，前幾天晚上跟著我男友去了他親戚開的宮廟（拜的是帝君跟太子爺），然後我男友問完的內容一樣是不要出國，男友說他也問了「我們整團」也是不出國，或是改期

他親戚就說既然我來了也就順便問一問
然後我問了幾個問題的結論是，不要出國、不能改期、飛機會有死劫

說不影響心情都是假的，隔天上班前去了新竹城隍廟問
1. 能不能出國，可以
2. 飛機會不會出事，會
3. 城隍爺不要鬧了這真的很重要飛機到底會不會出事啦（我真的這樣說），不會
4. 所以還是可以平平安安出國玩嗎，可以

當天晚上順路經過住家附近的土地公又問了一次
1. 能不能出國，可以
2. 飛機會不會出事，不會
3. 所以真的可以出國嗎，可以

然後我也有把發生的事情跟我表弟說，我表弟是有去林口竹林山寺問啦，結果也都是好的（可以去不會出事）

然後昨天晚上就有收到我男友媽媽的訊息說，她還是覺得機緣這種事很難說，但還是建議我們不要去或是改期

啊因為我自己70%偏無神論，但還是或多或少相信命運機緣之類的，所以不知道要不要為了這件事跟家裡說改票或退票改買台灣航空公司的事情

（（說是這樣說但我媽跟我阿姨都知道了，她們是說她們出國前也不會問神，所以還是偏向如期出發，我男友不去的部分就請他自己負擔退票手續費，這樣

我也不會因為發生這些事就討厭我男友那邊的任何人，我知道每個人信仰不同，也是為了行程平安才會提醒，但就是不知道該怎麼處理🥲

我查評價易斯達沒有出事過，737-800也算是基數龐大的機型，也算是相對安全的機型，所以我自己是沒那麼擔心
但還是會 怕.jpg