標題：#國外遊記 在德國坐火車一點都不難! 德鐵 Deutsche Bahn 使用攻略 Vol. 2

德鐵攻略下集來啦!
本集會分享各位實際到達德國後，如何有效率的在車站內找到該去的地方，如何看懂月台看板的圖示，以及一些其他會使你的旅途更簡單輕鬆的小技巧

內容主要針對德國高鐵和德國區域鐵路網。國際鐵路路線可能會和德鐵本身使用不一樣的系統，要注意。

和上集一樣，內文會包含:
💡知道的話可能對你有幫助，但是不知道也沒差
ℹ️這點可能有一些隱藏的資訊需要注意
🚨 這點一定必須要知道以確保乘車不會出現問題

訂票相關資訊可參考:
https://www.dcard.tw/f/travel/p/253804295

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8830df9a-efe6-4a09-8594-9657e62837f6/orig.jpeg
====================
Part 0. 正文開始前一些有用資訊:

德國的鐵路車輛種類可以由速度 / 價格來分成大約五個等級
• ICE (intercity Express 高鐵) - 連接大城市 最高速
• IC / EC (Intercity / 跨境 Eurocity) - 長距離交通 停靠多個城市
• Regional (RE / RB) - 連接兩個大城市及其沿路小城市 RE停靠站更少
• S-Bahn 城際列車 - 城市內部及該城市附近小鎮
• U-Bahn 捷運 - 城市內部交通

其中 Regional 以下的等級車輛統稱為區域交通 (Nahverkehr)。如果持有D-ticket，則區域交通車次皆可使用。區域交通無座位預約制。建議可以提早一些到車站以確保有座位

💡透過 DB Navigator 查詢行程時可使用過濾器 “Nur D-Ticket Verbindungen” (只顯示D-Ticket可用行程車次) 

ICE 和 IC 等遠距交通(Fernverkehr)，雖有座位預約機制，不過不是像台灣區分對號座及自由座車廂。所有位置皆採用付費預約制，若座位未被預約則可任意自由坐

==========
Part 1. 車站 & 月台

車站內月台的任何位置，皆可以用月台號碼(數字)+月台位置(字母)來判定
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f23681d3-060c-48a1-ba96-ed69ddf585f7/orig.jpeg
德國和許多歐洲其他國家的火車站沒有驗票閘門，月台都屬於可自由進出的開放空間

💡 台灣是使用 “站台” 來當作月台號碼的基準，再利用 A/B 區分左右，並用車廂號碼判定月台前後位置。
歐洲的系統裡，由於月台號碼是以鐵軌順序為依據，因此就算是在同個 “站台” 依舊還有獨立的月台號碼
2月台 - B側 - 5車位置  (台灣命名方式)
4月台           - D段         (德國命名方式)

ℹ️ 在少數情況可能會出現有月台分段行駛的狀況。這時候要注意大小寫!
5a = 5a 月台 (5月台延伸出去的半月台)
5A = 5 月台 A段
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa7e175d-9163-4d67-8ac9-6e859af1722d/orig.jpeg


在DB Navigator 裡面可以看到所有關於你的旅程及車輛資訊
“Fahrtverlauf” (路途) 部分，可以看到各站預計/實際到達時間，以及沿途停靠站的月台資訊。如果有任何延誤的資訊也會顯示在這
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee9cdd0b-cf3c-4859-b124-2677e94a22c1/orig.jpeg

🚨 非由德鐵所營運的車次 資訊可能不會及時在 app 裡面更新! 若在德國境外，請一律還是要查看當地看板上資訊

除了可以事先在網路上提前買好車票，也可以選擇出發時當場買票。您有兩種選擇:
• 售票機 DB / 服務中心
在月台前端或是附近皆會有許多德鐵自動售票機。您可以直接在售票機選擇想要的車次時間，如果有 Bahncard 折扣卡也都可以加。不過若是購買當天出發的車票，則一定是以Flexpreis為計價標準，無車次綁定限制可自由搭乘。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/930e87b9-b143-4a98-b44d-a24f367082ae/orig.jpeg
若不想要使用自動販賣機則可以去德鐵的Reisezentrum (旅遊服務中心) 購買
您會收到車票跟收據，兩者長相非常相似，務必別搞混。車票上一定會有 “Fahrkarte”字樣

💡先上車後買票
若想搭乘的車次馬上就要出發也不需要擔心。德鐵允許在發車後十分鐘內在車上透過 DB Navigator 線上完成購票，若時間急迫則先上車也沒問題

==========
Part 2. 看板資訊

💡月台看板資訊同樣可在 DB Navigator -> Fahrtinformation (行程資訊) -> Wagenreihung (車輛順序) 查看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/931a437a-6168-4645-a735-639611c6b2de/orig.jpeg

這邊說一下月台上的告示牌分別代表什麼:
(1) 車次
(2) 表定出發時間 (若有反白為預計出發時間)
經由 (3)，開往目的地 (4)
(5)車廂停靠位置資訊 (反白為一等座)
(6) 下一班車次，時間，目的地以及停靠位置

以上圖為例，本班次車頭位置在 F，車尾在 A，第一至第七車廂為二等座，第八車廂為餐車，九至十四為一等座

若為區域交通如RE和RB，那麼車廂停靠資訊會直接顯示一等座/二等座而非車廂號碼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ff45154-4db5-48aa-b3e1-7d685d3188e9/orig.jpeg

ℹ️ 最上方反白跑馬燈會顯示當前車輛資訊。幾個非常重要的單字:
Verspätung - 延誤
Gleisänderung - 月台變動
Ausfall (fällt aus) - 車次取消


車次，目的地，車廂號碼等資訊，通常會顯示在門上 或是門旁邊的螢幕
印在車廂上最大的數字，都是代表艙等 (2 = 二等座)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b783e6b-7d92-45ed-901c-3802d77f93cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f41ee836-a6d4-4e95-80b7-23f1eb596ece/orig.jpeg


⚠️特殊情況: 兩列車次分頭行駛
相信這個情況大家一定不陌生。明明看板上資訊和車票一致，可是進站的卻是另一台?或是處在兩台車之間，怕搭錯方向不知道要上哪一台?

不用擔心! 這邊會完整教你 怎麼樣可以確保自己不會上錯車
若在月台看板上看到車廂位置如下圖 則代表在該站為兩列車共同行使。看板上會顯示這兩列車的個別目的地
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc978795-3b54-46cd-97d5-f83a31816344/orig.jpeg

以下使用上圖範例讓各位更好了解
每天早上 ICE1600 班次將由慕尼黑出發前往漢堡。該車次為與 ICE1710 共同行駛至柏林，1710 則在柏林分開後前往賓茨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/61eb47d3-46bf-4cdb-8273-fb7b2e16f229/orig.jpeg

此時要做第一件事 先確認您的目的地車站位於列車分開前還是分開後。最簡單的方式就是打開你的行程或是車票，並查看車次資訊

• 如果位於分開前，兩列車次號碼會一同顯示 (ICE1600/ICE1710)。在此情況下不需要擔心，兩列車會一同抵達您的目的地。您可乘坐任何一節車廂
例:慕尼黑前往萊比錫 1610 和 1710 皆可乘坐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/006b3af3-cd18-4a75-9662-2b37ec78c89e/orig.jpeg

• 如果目的地位於列車分開行駛後，(月台看板如上圖顯示兩台列車，但是您的行程管理只顯示其中一個車次) 則需要確認您所在車廂號碼的十位數(!!)
如下圖，月台看板上雖然顯示兩列車的車號，但是在行程管理裡面只有顯示1600
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d17f0b1-5d7c-49a1-bf3f-990b0eb88785/orig.jpeg

在看板上會顯示兩列車的車廂號碼分別為多少。像這種兩列列車組一律為一列使用21-29，另一列使用31-39。確認好您行程上的車次，以及該車次所屬的車廂號碼十位數。只要確認車廂號碼開頭數字正確，就代表您在正確的車上。

例:萊比錫前往漢堡，1600使用的車輛車廂號碼為21-28。因此只要確認自己所在的車廂號碼為2開頭就可。
若車廂號碼為個位數或是1開頭，則代表該列車為獨自行駛，無須擔心這類問題

==========
Part 3. 火車上

行李:
德鐵對於行李件數是沒有限制的。基本原則是: 只要你能一個人拉得上車就ok
每個車廂都會有獨立的行李架 在較新的車款會位在車廂中間 較舊的車款則位在車廂兩端
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b44575f-79d5-4c70-806c-8efc0a5e4622/orig.jpeg

除了獨立行李架，座位上方，背對背式的座位中間 以及靠牆的座位後方都會有位置
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93f5be89-14ba-435b-8273-6177d86914e1/orig.jpeg

座位:
上面有講到 所有空位皆可坐 那要怎麼判斷一個座位是否為空位呢?
所有座位上方或是旁邊一律都會有個小螢幕，而這個小螢幕可能會顯示四種狀態
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cc425c0-34d0-4596-9e13-5cbce84f102c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e39d41b-6a7b-4b26-a8b8-666a26ef9312/orig.jpeg


• 某一段區間 例如: Berlin-Frankfurt
螢幕上顯示的區間都是距離當前最近的預約段。因此若還未抵達上述起始站，則可認定為空位可坐。但是到站後則必須讓位

• belegt bis xxx (到xxx站之前已被占用)
這代表該坐位已經有人預約並驗過票 就算坐位上沒人也只是暫時離座。不得隨意占用

• ggf. Freigeben/Reserviert (若有需要請讓位)
目前車上系統無法判斷該座位是否有被預約 (例如出發前臨時預約之坐位 系統來不及更新)
若看到這個，基本上也可以暫認定該坐位為可用空位。不過若有人過來和你說他預約了這個坐位 你則必須讓位

• 空白
該坐位沒有被預約，可隨意坐，先搶先贏

由於車票並不保證座位，因此在熱門路段看到很多人站在車門口和連接處也是正常的


驗票:
車輛行駛中會有乘務人員來驗票。理論上來說雖然 DB Navigator 就算沒有網路還是可以叫出車票QR碼，但若是真的擔心就提前截圖好
以規定來說 驗票時也會要同時查看身分證件，不過實際上這非常少發生，大部分時間票本身沒有問題就好

ℹ️若是透過Bahncard 購買折扣票，則也會被要求出示有效BC。同樣可以在DB Navigator 以QR碼叫出來。注意Bahncard有效期限必須涵蓋搭乘日期，而非訂票日期

若長途旅行想要一上車直接休息，則可透過DB Navigator 使用 Comfort Check In 自行驗票。只要輸入你的車廂和座位，自行完成驗票，查票員就不會打擾到您。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e0ea671-ca9a-4bee-8453-83cd4ba39409/orig.jpeg


其他資訊
• 入座時先查看一下所在車廂。如果位於 Ruhebereich (安靜車廂) 則盡可能不要交談 德國人很重視他們的寧靜 XD
• 車上都有免費網路: wifi on ICE 不過很不穩定就是了
• 旅途中若有任何延誤資訊，都會即時更新在 DB Navigator 裡面

💡 餓了嗎? 不妨去看看餐車
德鐵不像許多其他地方會有服務員推著小餐車來販售點心。若有想要在車上吃點甚麼，則可以去車上餐廳 Bordrestaurant 看看。餐廳車廂大多位於中間的車廂
火車上販售的食物其實大概就是微波食品等級。隨然是說真的沒有很高級，但是餓了或是嘴饞墊一下肚子也差不多

==========
Part 4. 出事了! 怎麼辦

先給大家一個很重要的觀念: “旅程” 和 “車票” 之間的差別: 
Journey (Reise): 鐵路公司提供給旅客 可使用於兩地之間交通的特定行程
Ticket: 你持有和鐵路公司的契約，讓你可以合法使用特定 “旅程”

因此在絕大多數的時間 出問題被取消的 都是 “旅程(德鐵方)” 而不是 “車票(你)”

ℹ️換句話說: 就算你的行程被取消了，大多數情況下，你還是可以使用你的車票，透過其他方式 來完成你的旅程。你的票不會因為行程取消就自動失效!!

關於不同程度的延誤可採取行動 請參考下圖:
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91f8c28d-a643-41dc-be87-ecd0b0b55e02/orig.png

第二行 “使用其他車次完成行程” 的適用範圍包含 Sparpreis 這類綁訂車次的票。

在延誤達到標準的情況下，DB Navigator 你的行程裡面，會看到 “Zugbindung aufgehoben”(車次綁定取消) 字樣。您可以用原本的車票，無須額外買票或是證明，使用任一同等車輛完成你的旅程 (甚至是要搭乘當天更早出發的班次也可以)。

除了班次取消，若因為德鐵自身問題導致旅途中斷(之前也有聽說過開到一半不開了把大家趕下車)，或是延誤而無法趕上預定計畫中的轉車車次，則後段所搭乘班次也不受原車次綁定限制。注意自主轉車不包含在內!

還有一個例外是 如果德鐵因為班次調度而取消原先班次，但是提供了一個相同或是類似時間出發的替代車，那麼你車票會自動轉移到新的行程/班次上。在此情況下若你原先車票有車次綁定限制並不會取消。
如下圖 (關鍵字 Ticket behalten weiterhin ihre Gültigkeit, 車票在新車上仍有效)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b1b6495-92ad-400a-8464-12972f3e1084/orig.jpeg

除了這些德鐵自己所提供的rerouting，在特殊情況德鐵也會針對因為他們產生的額外交通或是住宿進行退款。詳細請參考:
https://www.bahn.de/service/informationen-buchung/fahrgastrechte/rechtliche-regelungen

最後祝大家 如果哪天要用到德鐵 一切都順利都不延誤 :)
謝謝