標題：#徵旅伴 跟團去澳洲、土耳其或斯里蘭卡7-10天

5/1更新：
我已經順利找到土耳其旅伴了
因為個人比較追求效率🤣
喜歡討論好日期就出發的對象
未來還想去澳洲和斯里蘭卡尚未成行
如果妳也是明年對這些地點有興趣而且個性比較果決的人可以再私訊我～
不然討論到後來直接不讀不回真的會讓人有點…
祝大家都找到適合自己的旅伴！


我的背景：
女/INFJ/台中/自助過日韓泰越印尼等多國
中、台、英語都會通
多年前也去過澳洲但當時算是去讀語言學校所以遊玩的時間不多
還是在澳幣匯率最貴的時候去的…
這次想要無腦跟團去墨爾本（或雪梨+墨爾本）
對土耳其、斯里蘭卡也有興趣
看到6月底土耳其有買一送一69900的團
也有包含端午連假4萬多的

想找志同道合的朋友一起去！
基本上團我都看好了
我們只要討論一下日期然後再自己報名（同房分床）就可以了～
跟團預算落在五萬左右（或以內）

目前比較傾向跟團
我知道自助一定比較自由但跟新的旅伴一起出門我覺得讓旅行社處理比較不會有爭議
未來還想去尼泊爾、葡萄牙
雖然今年已經沒扣打了但也歡迎聊聊！

希望徵得：
30-40歲左右 限女性
可以自理報名事宜、整理行李、購買個人所需用品女性
最重要的是要有守時觀念
我只負責找團給妳參考但沒辦法什麼都幫妳處理好（交給旅行社👍）
希望可以找到既獨立又喜歡旅遊的好旅伴
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png