標題：#國外遊記 香港🇭🇰3人 四天三夜 行程分享（上：行前準備+day1）

📍哩哩扣扣的部份：
✈️班機
去程 7/3 0725-0915
回程 7/6 2010-2205

🏠住宿
三晚都是 粵海華美灣際酒店（三人房）
當時官網促銷 平均一人一晚台幣$1100含早
挺推薦的！離灣仔地鐵站很近，附近也有叮叮車站
也有711、惠康、附近路上很多餐廳酒館，機能很不錯！

🌈行前代辦事項
1️⃣台胞證or電子簽證（需印出A4隨身攜帶）
2️⃣esim
3️⃣八達通（看個人 好像有手機用還是遊客用的？）
但我喜歡搜集交通卡所以是直接買實體卡
4️⃣海洋公園門票（klook購買）
5️⃣中環摩天輪門票（kkday購買）
6️⃣太平山頂纜車來回+摩天台門票（klook購買）
7️⃣旅遊保險

🌈碎碎念
這次去香港很幸運的遇到7/1-7/3叮叮車免費（小確幸）
但我們有需要搭到叮叮車的時候都超多人所以都是站位就感覺特別熱，就會轉而搭比較貴但比較舒服座位且有冷氣的巴士
然後我們都是換現金（不喜歡海外刷卡🥲）
香港很多地方都支援刷卡或八達通直接付款，但還是很多名店只接受現金，例如珍妮小熊、坤記煲仔飯，所以建議大家還是帶適量現金在身上
這趟八達通存了港幣$250用的剛剛好，最後搭完剩$7.5
香港的水很貴、用餐時很多都沒有提供免費茶水和衛生紙，記得行李箱多塞點袖珍包衛生紙和帶水壺出門
如果有免費飲水機請把握時間裝水
要買水的話可以去街邊攤位或是超市比較便宜
這次我們在優品360掃水跟飲料（看起來超像渴死的鬼哈哈哈）

📍行程：
✨Day1
7/3 桃機 - 香港機場A11 - 飯店放東西 - 六安居 - 中環摩天輪 - 太平山纜車+摩天台 - 廟街夜市 - 回飯店

香港機場標示很清楚（我記得去搭巴士的指標好像是寫「團體巴士」？這是憑印象有點忘了，但照著走就可以到巴士處了）
他會有個超大版版寫時間/上車處
抵達上車排隊處也會有每站的資訊可以看（可以先記好哪站下車、前一站是什麼）
刷八達通就可以上車，車上可放行李、也有監視器可以看，行李放好到二樓坐就好，非常chill！
車上會有簡單的廣播介紹、也會報站（不用擔心坐過站）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6ac5e4b-31bc-4f49-aa3d-1ebe4d6f3a92/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bea0abc-717f-41a4-bd0f-ea4eee8e4ba3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5c340b2-15ee-4207-9b86-47632eabd1f3/orig.jpeg

飯店的部份沒有拍到照因為好熱🫠
但這是整修過的飯店，大廳跟房間都蠻新的
大廳雖然不大但有放茶水可讓住客免費飲用（完全是救世主因為真的超級熱😭）
三人房我們被安排在14樓，都是市景看不太到什麼東西哈哈哈
一大床一單床，行李28*2、26*1打開都不會覺得擠
最棒的地方是浴室乾濕分離，而且淋浴間的水完全不會漏到外面
早餐在一樓隔壁配合的餐廳，不太大間（但每天的食物都差不多⋯不過我不挑啦而且想吃飽再出門所以覺得無所謂）

放完行李後搭叮叮車去網路上很紅的六安居
六安居座位在二樓，需搭電梯上去，人超級多（空間很擠），要等阿姨帶位
到位上後會給你一張紙+有一壺茶好像是要茶位費的（不是很清楚一人幾塊錢因為我沒有看帳單qq）
阿姨們會推推車出來到你位上後可以看有沒有想吃的東西，然後要給阿姨那張紙，他會在紙上蓋章
或是我都是直接帶著紙看到推車出來時就過去看是什麼餐點，才不會推到我這東西沒了或是推太慢

直接跳結論：
六安居不推🥲🥲 一樣貴貴的港式茶餐廳應該可以去吃其他間
不過我就是想感受一下遊客店所以還是排了哈哈哈
有吃過一次就好🙂‍↕️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98cbaf25-4162-4548-89c9-48efb8e8d12d/orig.jpeg

吃飽後搭巴士去中環摩天輪
因為叮叮車太熱+下車後還要再走一段路才會到
巴士有位置坐還有冷氣
摩天輪有先在kkday買票，票價跟現場差不多，那天沒什麼人現場購票，所以這部分也許可以斟酌要現場或網路購票
排隊大概排了10分鐘，但有遮蔽物+大電風扇所以沒有很熱
上去轉三圈後下來，人太少需跟他人併車
摩天輪一側是施工中的建物、一側是維多利亞港（超漂亮）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/533bd3e7-9b67-439c-8a89-34d7c4b17095/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a20701d6-f7dd-4b84-9fc7-8a38878831cd/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3482b289-536c-40f3-80f0-8f7b7b451e18/orig?r=1.78

接著搭巴士去太平山纜車
人比想像中多一點（以為平日的白天下午不會太多人）
但前後大概也是30分鐘就搭到纜車了
但山坡度非常斜！如果沒有座位坐（是站著的話）請記得一定要站穩+抓緊扶手！！！
我們的話上山沒位置坐是站位、但下山時人比較少有位置坐
要記得坐右側（就是椅子比較長條狀的那邊）因為靠市景會比較漂亮
左側的話旁邊都是山坡看不到什麼

纜車抵達後就有錦繡唐朝
喜歡磁鐵的朋朋們可以先爆買一波
那邊有整棟可以逛還有冷氣很不錯
摩天台我是蠻推薦的因為風景真的超級漂亮
看完後再搭纜車下山，但這時候要走去地鐵站就超級遠🥲
腳程好的人可以慢慢逛去地鐵站、或是直接搭的士吧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1aa95d03-517b-4f06-b82b-fc8818b80a67/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a88e655c-3a20-4936-95bf-b154b34505bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a77d6f0-1d72-4928-909c-dd6a933abc0f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1498eca8-67a7-4296-bdd9-61eba17d0704/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/11f22256-36b6-4583-a60e-24353af245c4/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d7f0c260-0b20-45a4-b5b9-f1bcc03fa0e9/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f54653c-95e6-422b-a8b9-4ba734957849/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/85787cb1-0681-41ca-bd9f-72c0ed7c0c39/orig?r=1.78
（上面這個影片跟照片（上面兩個）是下山在右側座位的視角
但我拍的影片時機不太對所以有些雜草🤣
事實上真的是很漂亮的）

接著搭地鐵去廟街夜市逛+吃飯
說實在的沒什麼好逛的，也是遊客景點的感覺
有去吃坤記煲仔飯，也覺得還好⋯ 但份量很大就是了
如果是女生們吃不太多的話可以點幾份互相分食就好了
一個小提醒
建議不要太晚去廟街
因為旁邊都有一些在攬客的那種那種店家（嗯嗯嗯你們應該知道我的意思）

然後廟街結束後就回去飯店休息了

內容太長了
後面的放下集！！！