標題：#國外遊記 冰島三月自駕遊記（中）☁️天氣不好備案

來啦～冰島中段自駕遊記 ✨
這幾天的天氣真的是在測試我們的情緒穩定度，但也收穫了不少超難忘的回憶。
三月的冰島，真的是每天都像開盲盒（是天氣，不是冰島人）

這篇來記錄我們自駕到東南邊的行程～有冰河湖、藍冰洞、蝙蝠山、黑沙灘，每一個地方都超有畫面🥹

接第三天：
📍鑽石沙灘 & 冰河湖（Jökulsárlón）
從羽毛峽谷離開後，我們開車開到冰河湖。
先說這兩個點真的超近！開車不用5分鐘，所以選一個地方停車就好（不過你懶到走也是可以兩邊都停，反正停車費繳一次就好了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dadad6b0-bede-4e47-aea9-1549dd436e9f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30e3ed15-cc84-4e88-b34b-1691476e288f/orig.jpeg
因為有看天氣預報的關係，我們知道這天一定會一直下雨，所以我們一到看天氣好時就先狂拍照！
幸好有立刻拍，因為我們一拍完、走到旁邊的小攤子買龍蝦堡，天就變臉開始下爆雨！！
後來只能窩在車裡吃午餐，看著窗外的遊客淋濕（我好壞）
真的一秒體會冰島人說的：
不喜歡現在的天氣？等五分鐘就會變
是真的！但那五分鐘也可能是風暴來的前五分鐘💀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56320342-8af0-42cc-9f46-90ec6720ba9a/orig.jpeg
（各位可以想像看起來風平浪靜的樣子10分鐘後馬上狂風暴雨嗎）
在這裡推薦大家：天氣不好時一定要在車上等，你不會失望的！ 
吃完午餐後我們就去了鑽石沙灘。原本在網路上看到什麼夕陽從冰鑽裡面透出來那種美景根本完全落空。後來爬文發現原來冰島要遇到好天氣其實是很難得的😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d7a6bdb-f2c2-4fcf-968b-775e1df2a6ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea09d7a3-d911-41eb-87c0-b4fab39a3d20/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67fe18e3-8563-46f8-a9d0-61c634429b5f/orig.jpeg
（不過陰天拍起來很有末日感，反正我在冰島那幾天都覺得每天都很絕望就是了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a6e2a0f-3950-4449-8a58-42397bde07d8/orig.jpeg
鑽石沙灘人還蠻多的，因為很大所以可以很容易的避開人群～大家可以在這邊邊撿鑽石邊拍照❤️

這晚我們住在靠近冰河湖的旅館（卡稱有分享過），位置方便＋景色絕美，推薦一定要住一晚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afc5a0c0-4545-4d7d-a998-7cd14bb87594/orig.jpeg

隔天一早我們就準時出發去參加：
藍冰洞 + 冰川健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1236402-ec7d-4b21-b31b-08213989fa32/orig.jpeg
這個我之前有另外發文分享過（找我卡稱），總之就是：
人生必做一次的壯舉！
腳插進冰上、看著湛藍洞穴，好像在地球的最深處一樣💙

📍蝙蝠山 Vestrahorn
藍冰洞行程完我們休息了一下就開車去蝙蝠山了。差不多要一個小時，但是路上風景超美！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/beb6f7a7-b0ac-4eef-bebb-beba7c2777d2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e98d0563-2068-4e02-86ed-6bc16b60f362/orig.jpeg
這裡真的超震撼，站在海邊看著大山和夕陽照下來，浪漫到不行🥹
大家一定要待到黃昏，太美了太美了太美了（說三次）
我一開始沒做好功課，以為第二個停車場就是能拍到鏡面的濕地，其實網路上的天空之鏡是在第二個停車場到第三個停車場的中間。我們後來開到第三個停車場看海時才發現，但因為不想摸黑開車回去，我們就沒去拍照了🥹是我在這裡最大的遺憾。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4d6f65c-7ef0-4931-92d3-4e7b1d5212d4/orig.jpeg
附上我在小紅書找到的圖，就算有圖我當時還是因為太興奮所以沒找到正確的地方😂大家不要像我一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f59f576b-e122-4522-ab05-5731f6beda5d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b72bb3a3-bb42-4c6c-b082-70d5370b18b2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e563fd0-1e06-4f76-a421-b23cecc8c213/orig.jpeg
如果大家不怕夜晚開車的話，推薦在這邊待到晚上，看星空什麼的也超浪漫喔！

📍第五天
Sólheimajökull 冰川
我超級喜歡這邊！從停車場走到冰川差不多15分鐘。還會經過兩個湖/也有可能只是積水😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fb7cd38-743c-49e4-ac22-da87442ab151/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1dfe945-9bb4-43b4-a426-0ccbd7f7b9b8/orig.jpeg
直接走到冰川腳邊，周圍一片寂靜，只聽到風聲跟我們的腳步聲，超療癒！
這種自然景點真的大推💯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f23eacf9-3dbf-42f7-bf53-ffdb398ee055/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/540b0df5-2577-49d4-9f79-e9a693ba4507/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0c3268e-bb45-4824-8e16-5ab7071de91e/orig.jpeg
這裡沒什麼遊客，整個超安靜。
我站著看了好久，有種很平靜的感覺～超推這個點，路也不難開！
我們在這邊待差不多一個小時，就出發到Vik了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ab8528b-4801-400c-8f05-506f06833b4b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b736805-de44-4157-8485-3eac99b22dca/orig.jpeg
給大家看路上風景！好美🥹

📍黑沙灘 & Dyrhólaey

Vík 吃的是大家一直推薦的炭烤黑比薩，我們吃完覺得…嗯…就是 okay😅不是雷，但也不會想再吃一次那種
吃飽後去黑沙灘跟跟Dyrhólaey 觀景台，這裡的風真的很誇張，我帽子差點直接飛去大西洋😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7270ad32-ba7a-49f3-8b95-804747761d79/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72a04b76-f819-4943-99db-7d14fcb8347d/orig.jpeg
在黑沙灘拍照一定不要背向海浪，Vik 每天風都很大，浪也是超級可怕！我們是只敢遠遠的拍而已，如果看到沙灘是濕的，就表示浪可以到，一定要小心！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/949439d7-8a2d-46bb-bd0c-46f921013ca6/orig.jpeg
（站在這上面真的隨時怕會被風吹下來🤣）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ccd2b36-eb24-4fe9-b66a-8eeb9a9a660f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f41f10e-26b7-4d6b-b55c-9ed9f3d215ae/orig.jpeg
（觀景台完全就是颱風等級，在這邊吹到頭很痛🫠 大家來這邊還是帶兩層毛帽好了）

總之三月的冰島真的好精彩，有時晴天像天堂、有時雨到想罵髒話🤣
但每個點都讓我留下超深印象～
因為怕爆文字，所以斯奈山半島會留到下篇分享哦～
歡迎大家有什麼問題可以留言問我～我都會回哦🥰

📸 我有放更多照片在 IG 👉 
 https://www.instagram.com/eunrong25?igsh=MXZhbHM1cXk4ZmZmaw%3D%3D&utm_source=qr
歡迎追蹤或小盒子聊天！