標題：#國外遊記 釜山五天四夜行程分享（DAY3,4,5)

DAY3
海雲台傳統市場➡️新世界百貨➡️移動到西面Lion hotel➡️國際市場、BIFF廣場

DAY4
甘川洞文化村➡️海里團路➡️廣安里➡️EGG DROP➡️樂天超市

DAY5
松亭3代豬肉湯飯➡️機場✈️

因為第三天早上就開始下雨，後面行程大變動
好多地方都沒有去到🥲
所以還要再來一次釜山！（這什麼結論

DAY3️⃣
住宿後面就是海雲台傳統市場
早上大部分店家都都還沒開，比較適合下午來～
吃了魚板當早餐，魚板感覺比台灣的Q
湯可以自己隨便喝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf67b18f-0102-4051-aed8-513347ecff34/orig.jpeg

後來去逛新世界百貨
原本預計逛兩個小時左右
結果太好逛，逛到出不來哈哈哈哈
最後好像逛了五個小時…
逛得超滿足，終於往西面移動

去了國際市場買棉被！
整條街超多臺灣國旗，很神奇的感覺
幾乎每一間賣棉被的老闆都會講中文
溝通上很順利～也都很親切的回答問題
問了幾間發現「韓日寢具」的價錢好像比較便宜
就決定在那邊買！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9c4ffec-804c-433b-befb-f323ee9805f7/orig.jpeg
老闆只用吸塵器抽真空
有比原本紮實很多，但放越久好像會慢慢長大
還是滿佔行李空間的哈哈哈哈

晚餐吃味贊王鹽烤肉
有專人代烤！烤完會放在石板上繼續慢慢加熱
不怕吃著吃著冷掉
但整體感覺沒有特別好吃，就普通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/786af3ea-1895-4594-9b3d-4925967f2e44/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be4ad7c5-a135-45bc-8732-9a7b5cf3ee1e/orig.jpeg
吃快完發現有一個員工手臂上有一個臂章
上面寫grilled master
好像還有人指定給他烤，不知道會不會特別好吃

飯後甜點：糖餅！
一個是堅果口味，另一個是蜂蜜口味
我比較喜歡蜂蜜口味的，堅果口味的沒這麼甜
外面微微脆脆，裡面QQ加上熱熱的蜂蜜
在冷冷+下雨的晚上特別好吃🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72bcee82-bfa0-40b6-9add-3282673bf85a/orig.jpeg
因為晚餐吃太飽就沒有去罐頭市場了🥲
不然感覺好多好吃的（好想吃紅豆奶油艾草糕

DAY4️⃣
今天天氣晴朗☀️
第一站是甘川洞文化村！
在入口附近有一間襪子店
換算台幣一雙才20塊左右，不小心就挑了十雙
在往上走就可以看到好多彩色的房子～可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6980703e-d737-4192-92aa-22a5b3dc183d/orig.jpeg
有用釜山pass租借韓服
會問想要什麼顏色的裙子，上半身是由店員搭配
穿完衣服後再去用頭髮，沒辦法指定造型
但我覺得整體我很喜歡！很推薦
（只是只穿韓服加上風很大差點冷鼠🥶）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d924b34-fafa-4cd2-b3be-548cf1767cf0/orig.jpeg
一直往上走就可以看到小王子
旁邊小狐狸受傷了被包起來🥲
還是很多人排隊要跟他們拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/653361b2-cec5-4e65-8bc9-99861c2ff425/orig.jpeg
我們再去找另一個比較遠的小王子
他在體育中心的樓上，要爬一點點小坡
體育中心跟大家主要逛的那條是不同方向
入口處的岔路要往右邊那條走～
假日體育中心會休息，可以從旁邊的停車場搭電梯上去
這裡幾乎不用排隊，超讚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47760d69-1f77-4bd9-8470-42ca8143d6f0/orig.jpeg

中午到海里團路吃Solsot釜飯跟買BADA SAND
點了牛肉跟鮭魚的釜飯，還有一個涮涮鍋
飯比涮涮鍋好吃很多！！
牛肉跟鮭魚的都很好吃～我更喜歡鮭魚的
鮭魚很嫩很新鮮，全部配料扮在一起很和諧
吃完超飽超滿足（而且好難得有完全不辣的食物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2445e703-f945-424b-a601-bdc304a4d379/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3eac626b-f840-4f88-ae62-674737d6848f/orig.jpeg
Bada sand是奶油餅乾，有蜂蜜焦糖跟巧克力口味的
吃完沒有覺得特別驚艷🥲
但巧克力控的朋朋覺得巧克力的很讚很濃

再去廣安里買第一天沒買到的seagull sand
還有吃第一天吃完念念不忘的bagel🥯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f099478-cda5-40cc-9bcf-173ee20e6589/orig.jpeg
Seagull sand也是奶油餅乾
有藍莓、柚子、原味三種口味
吃完覺得seagull sand大贏bada sand！
Seagull sand的口感比較像鳳梨酥的皮，很酥很香！

晚餐吃EGGDROP
點了蒜香培根起司口味
裡面的蛋很濕潤很好吃，但覺得價格有點高
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed7af944-5cc9-4a9e-80b3-5ae10d049c46/orig.jpeg

因為明天早上就要去機場
最後一天晚上一定要去超市爆買零食😍
覺得布朗尼跟馬鈴薯薄餅很好吃
布朗尼的大小剛剛好，再大一點就會很膩
下午茶吃一個布朗尼配咖啡或茶就超幸福
馬龍書薄餅看起來很樸素，但會越吃越涮嘴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b17c38c-a823-4d1c-9ec9-b55e212cce61/orig.jpeg
晚上還買了一個辣白醬口味的辛拉麵
超級好吃！
朋朋隔天還在機場的cu掃貨 真的超讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06f8de52-b263-4f30-bec1-b82223767df7/orig.jpeg
DAY5️⃣
吃完豬肉湯飯就去機場了，好捨不得嗚嗚
最後附上藍藍的釜山🩵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1874038f-b5fd-4374-a16d-0c8002218274/orig.jpeg