標題：#國外遊記 柬埔寨獨旅分享🇰🇭

前陣子去了一趟柬埔寨暹粒，大家都說一個女生去柬埔寨很危險，但去完之後我覺得一個女生在暹粒旅遊是很安全的～分享給對柬埔寨和吳哥窟旅遊有興趣的你🛕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86a0b886-2a7c-4db9-b97a-6554701556cb/orig.jpeg

🌟航班：台灣目前沒有直飛暹粒的航班，可以從越南、泰國或柬埔寨首都金邊轉機。我是從高雄➡️曼谷廊曼➡️暹粒，也順便在泰國玩了兩天再去柬埔寨～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37f4adc9-cd2c-40a9-88f9-e4049bc5f293/orig.jpeg

🌟簽證：有兩種方式，可以到了當地再辦落地簽，或是提前辦好電子簽證，都是30美金。我怕落地簽會排很久，所以提前先辦好了電子簽，線上填完資料、付款、送出，約5個工作天收到。整個出關的過程都很順利，大概不到5分鐘就出來了，沒有被要小費，觀察到海關櫃台的前面都有貼說不需要給小費的標示。
電子簽證網站：
https://www.evisa.gov.kh

🌟貨幣：柬埔寨是雙貨幣國家，通用美金和瑞爾（柬埔寨幣）。我是在台灣機場先換好美金，在當地付美金消費，不過有時我付美金他會找瑞爾給我，瑞爾建議要在當地花完，其他地方不好換回來。

🌟住宿：The Siem Reap Chilled Backpacker 一張大床附衛浴，一個晚上約10美金，有免費泳池和付費酒吧
https://maps.app.goo.gl/pxBGvXDYQrfUyPCL6?g_st=ipc

https://megapx-assets.dcard.tw/images/174021e7-e7e6-49a2-9735-78ddcc05b463/orig.jpeg

🌟交通：從機場到市區我用grab 叫車，到了旅館後，跟櫃檯租了一台機車，一天12美金，用騎機車的方式遊吳哥窟。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c648d7a3-a77f-42ad-9487-f245aea9ec1a/orig.jpeg

🌟吳哥窟門票：1日票37、3日62、7日72美金
可現場買或網路上買，我是先在網路上買好，拿電子票給工作人員掃～我沒有請導遊，就一邊騎車，一邊用google 導航和ChatGPT 講解。出發前也有先看一些書和影片，如果想省導遊錢的話，我覺得這是個不錯的方法🤣
購票官網：
https://www.angkorenterprise.gov.kh

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb5e08b6-8648-47ba-8179-c059d63fab62/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaa8480b-8930-4f2d-8212-33aae03d1b10/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbd85b16-9f22-4b7e-8783-09f709d7fefc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff4da972-4a82-4fff-a2fd-1b42c870107c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc3bd731-9c7a-45b5-8f48-b931a08f0988/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6421ba9e-bc15-4979-b834-13b816cb6d9b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb23ccde-ec87-4abf-8459-c64647316731/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a6a3678-b0ed-426c-819e-93a5eab58ecd/orig.jpeg

以上就是我的柬埔寨吳哥窟獨旅分享，吳哥窟真的非常值得一看，現場看很壯觀，和在課本上看到的是完全不同的感覺🥹