標題：#國外遊記 吉隆坡五天四夜吃吃喝喝😋

人生中去的第二個國家，所以旅遊的經驗其實不多，跟旅伴兩個人都是超級大P人，行程大多都是靠ChatGPT排的，很幸運過程一切都非常順利沒有被制裁到，想跟大家分享這個非常好吃又漂亮的國度🥹

✈️班機：
去程/華航CI0721 08:45 桃園➡️吉隆坡
回程/華航CI0722 14:45 吉隆坡➡️桃園
價格：NT$10096/一個人

*吉隆坡機場的設計有點特別，我和旅伴在登機前很開心的買了兩大杯星巴克，想說可以帶到飛機上優雅的喝，結果要登機的時候才發現要安檢（難怪想說怎麼都沒有地方要我們倒掉液體，原來是在登機的前一刻才安檢），兩個人瞬間灌完兩大杯星巴克，在飛機上狂上廁所......

🏨飯店：
The Platinum 2 Kuala Lumpur by HOLMA
（鄰近LRT站 Dang Wangi）
五天四夜總價：NT$7854
位於吉隆坡市中心，CP值爆炸高的飯店，兩張雙人床、乾濕分離的廁所（太興奮了忘記拍照...），最重要的是有51樓的無邊際超大L型泳池！！
一開始直到Check-in前都還覺得是不是被詐騙了，五天四夜這個價格還有這種設施真的很不可思議....
飯店看起來是一棟分三個業者在經營的，入住的時候會把你加進Whatsapp，有任何需要（例如整理房間、多要幾瓶水）都可以直接傳訊息給飯店方，會馬上回覆，真的超級方便！真的是推爆這間飯店！
（飯店會需要付500令吉的押金，原本以為只能付現所以和旅伴換了很多現金，後來入住時才知道可以用信用卡....）
房間照補在 B4-1
（因為是room tour影片截圖的 有點模糊🥲）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e4518e3-5280-49d5-8863-15328b129b1b/orig.jpeg

-Day1
吉隆坡塔/亞羅街夜市
從機場直接搭Grab到飯店，稍作休息後就去吉隆坡塔了！

📍吉隆坡塔
票價：NT$557/一個人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a87960f-d5f9-4b15-9c7e-634c69f2accf/orig.jpeg
很漂亮的一個電視塔(?)，原本想說可以看到夜景的，但錯估時間（吉隆坡日落大概在晚上7:30後），但還是很漂亮！可以去一次！

📍亞羅街夜市
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e354b2ac-e62c-4dba-9315-9d77cc9c2cfa/orig.jpeg
1.西湖美食店
那個雞肉沙爹真的太好吃了，可以列入世界文化遺產的程度（好浮誇），到現在還是很想念那個味道，下次去一定是三份起跳🥹
魔鬼魚（魟魚）也很好吃，沒吃過的一定要吃吃看！

2.黃亞華燒雞翼
看很多人推薦所以去嚐鮮，但因為西湖美食店吃的很飽而且沙爹太好吃了，我跟旅伴都覺得相比之下雞翅沒有那麼有特色👉🏻👈🏻

-Day2
📍雲頂高原
票價：NT$904/一個人
纜車票價：NT$139/一個人
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/bb409b11-1962-40e0-b84a-56db398a10cb/orig?r=1.33
很神奇的一個地方，上去的時候真的是一片霧，在霧中玩遊樂設施真的蠻刺激的，但多數器材沒有台灣的遊樂園來的恐怖，最恐怖的應該就是自由落體了，在雲中看不見下面是真的蠻可怕的🤣

午餐：雲頂樂園內的Madam Kwan's
https://megapx-assets.dcard.tw/images/453b78ef-2d86-4b5b-876b-3bd1878767aa/orig.jpeg
不知道要吃什麼所以隨便在樂園內找了一下連鎖的餐廳，個人覺得蠻普通的而且樂園內真的蠻貴的🥸......

聽當地朋友們說雲頂沒有要去賭城的話就蠻無聊的，這句話是真的.....而且距離吉隆坡市中心真的有點遠，由於沿路的山路都是高速公路規格，我們坐Grab到纜車站真的是有點暈車🤣很詭異的感覺，明明是山路但卻有雙向6車道，司機都用破百的速度在爬山跟下山....
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d8cf85d8-4d99-4e77-8f00-466c0a58f82a/orig?r=1.78

回到飯店後休息了一下就去飯店泳池泡水看風景
晚餐吃麥當勞！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91d80b8f-c9dc-4f65-872d-b389212d3f2d/orig.jpeg
那個辣雞柳跟椰漿飯真的好好吃🥹
（旅伴強烈建議雞柳不要點原味的 很乾很柴）
沒想到跟台灣的麥當勞差那麼多 真的好好吃🥹

飯後甜點：Bungkus Kaw Kaw 美祿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d29695f-61fa-4ef5-b569-9a6ca6033b96/orig.jpeg
一定要有一個篇幅來特別介紹美祿，讓我胖三公斤的原因，算了一下整趟馬來西亞喝了10杯美祿，不管去哪裡看到美祿就是喝爆，真的太好喝了，回台灣還扛了3大包美祿的沖泡粉，真的是從來沒喝過的味道，會為了美祿再飛去馬來西亞N次🥹


-Day3
阿榮哥海南茶/黑風洞/Village Park Restaurant/獨立廣場/雙子星塔/KL Sentral/章卡武吉免登

📍阿榮哥海南茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80eb5f75-3f4e-48d2-bb9a-935daa1aade6/orig.jpeg
不用多說真的太太太太太好吃了，這輩子從來沒吃過的味道，奶油在一個很奇妙的口感，配上半熟蛋真的巨好吃，跟旅伴各點完一份後馬上再追加兩份，太好吃！！！！！！！！

📍黑風洞
（不需要門票）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6e7100b-dbf3-4232-a99d-e25799d34f61/orig.jpeg
很壯觀的一個地方，但怕猴子跟鴿子的人要小心🥹
人真的很多，手不要拿東西不然會被猴子搶劫，很值得去看看，但真的太熱了走樓梯走到快中暑......

📍Village Park Restaurant 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7388069c-a389-4af4-9ece-78c5c0c4e95f/orig.jpeg
每篇文章都在推薦的餐廳，很好吃！！是在台灣從來沒吃過的味道，一瞬間就暴風吃完，好吃到想點第二盤🤣

📍獨立廣場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bff7e158-5248-4a3b-b154-3e40fbe669f0/orig.jpeg
也是很漂亮的地方，到那邊就有一種很莊嚴的感覺(?)看到那麼巨大的國旗在飄揚真的很震撼🥺

📍雙子星塔
票價：NT$748/一個人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7e799d6-6593-48a9-a6c8-ff2941ce057b/orig.jpeg
電梯會先送遊客到走廊的那一層樓，停留20分鐘左右讓遊客拍照，真的超高而且有點可怕，時間到了就會繼續往上到頂繼續參觀！沒有想到終於到這個地標玩了🥹真的一定要來！！！！

📍KL Sentral （吃晚餐）
餐廳：Original Penang Kayu Nasi Kandar - NU Sentral Mall, KL Sentral
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aba251c4-0f02-45e0-98ae-65e154df5c22/orig.jpeg
小插曲就是餐廳內的店員應該都是印度裔的，沒有人能夠用英文溝通....餐廳的菜單都是馬來文，完全是用比手劃腳的方式在點餐的，甚至點完餐後才知道自己點了什麼東西，慢慢用ChatGPT翻譯🤣
點了這些都超級好吃！
-MAGGI GORENG DAGING 牛肉炒泡麵
-ROTI TISU 巨大甜烤餅
-NASI GORENG AYAM 雞肉炒飯
這三個真的都很好吃！！！！
絕對會再訪的店！！

📍章卡武吉免登
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2aa28a76-6d48-478c-be46-3e869248a851/orig.jpeg
有馬來西亞的朋友帶我們去玩！後來選了一家很安靜的酒吧可以聊天！
酒吧名：The Rabbit Hole
調酒也很好喝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48cb1dbd-e789-49c6-a204-a0855d28e52b/orig.jpeg

-Day4
被馬來西亞朋友載去到處玩的一天🥹
（再次謝謝馬來西亞朋友們🫂）

📍巴生-直落玻璃(瓦煲)肉骨茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb3e568c-e649-410d-abd8-a1c6b5d16825/orig.jpeg
太好吃！！！！
馬來西亞朋友們說這是創始的肉骨茶，不知道喝了幾碗湯，肉也超大塊超嫩，但真的離吉隆坡蠻遠的，很感謝朋友們開車把我們從吉隆坡載到巴生吃那麼好吃的肉骨茶🥹🥹

📍nasi lemak shop.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94f20721-45b8-40f7-ad9c-a78c6ff315a4/orig.jpeg
馬來西亞朋友們帶我們來吃這家椰漿飯，我和旅伴都覺得超越Village Park Restaurant，非常非常好吃，但椰漿飯的醬真的都蠻辣的，怕辣的人記得不要全部拌進去！

-Day5
KL Sentral/回台灣
想要在回台灣前再喝一杯美祿，所以後來決定去KL Sentral搭機場快線去機場
機場快線票價：NT$295/一個人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4023ce9-55c9-4fe1-ae0b-a564129e991b/orig.jpeg
喝完後開開心心回台灣！！！


總結：
馬來西亞真的是個太美好的國度了🥹
東西超級好吃物價又便宜，吃到撐死還點飲料都比台灣的價格還便宜，還有Grab的價格真的很便宜，原本打算照著ChatGPT的指示搭大眾運輸，但真的蠻熱的除了去吃阿榮哥海南茶還有從雙子星塔到KL Sentral搭捷運，其他行程都是用Grab解決，兩個人五天四夜搭Grab才花了NT$3568，平均一天700塊台幣在搭車，真的超級便宜......買了交通卡結果裡面還剩滿多錢的🤣
還有蠻多口袋名單留著下次去，如果條件允許的話真的會想要每一年都去，而且吉隆坡的市容真的好漂亮！！！一定一定會再去的國家！！！！

*強烈建議大家先在台灣用旅遊網站把票都訂好，除了價格會便宜一點外也可以省略很多步驟，雙子星塔如果要看夜景的話一定要先提前訂，我們就太晚訂了沒有搶到可以看夜景的熱門時段🥲

個人總花費（含爆買紀念品跟零食點心美祿粉等等）
約NT$23000左右！
個人覺得現金可以先換個3000-4000台幣備用就好，大部分的地方都可以刷卡！連亞羅街夜市都可以刷卡！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b40a0f75-f68c-4fb6-a9cf-29e8efcc9cb8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b2ec61f-3013-4924-8180-688e62e947af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d119a2cc-aea6-4412-b9cf-96b19474d7e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/064b2070-3ca9-4b49-bbcb-55ce4e503dc2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b448282-2d95-4694-85f7-60b30f31b12b/orig.jpeg