標題：#國內遊記 國內旅遊不便險經驗

這次去馬祖旅遊，本身知道4、5月都是屬於熱門觀光時期，許多人都是為了要看藍眼淚、台灣的歐洲景點(芹壁村)等等。但同時這個季節是屬於霧季。
想去馬祖首先要先搶得到機票之外，還要看老天爺的臉色(搭船除外)，當時我準備從松山機場啟航時，前面兩班飛往馬祖的班機停飛......。
心中想說該不會我的班機也要停飛吧!!
沒有飛出去不會賠的耶!!(我當初只是買心安的)，結果順利飛出去了!!
但是回程就.....運氣不好真的遇到班機因天候不佳(能見度不到500M)，聽說要2700M(有錯再麻煩大家修正)，所以只好搭8個小時的船回到基隆港。

很多人都覺得 國內班機不飛不會理賠!! 但我真的拿到理賠金了
至於我保哪一家(好像會葉配耶!!到底要不要說??)
因為考量有葉配問題我就附上....理賠簡訊就好了!
聰明的人應該一看就知道哪一家了~~~!!
所以記得去外離島可以買旅平險保平安喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e66b58d-d2ff-40d7-a7a0-53460d46acba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9958ea7-9d11-43f7-bb16-8b8833f3f7b6/orig.jpeg










​