各位板友大家好, 目前預計要在9月底10 月初至東京旅遊，想與小五的女兒在淺草租賃蕾絲和服（ 本人化妝技術不好，挑選的店家都可以提供妝造服務），並由專業攝影師拍攝照片做紀念，已在klook 及kkday兩處平台研究多家和服租賃店家方案，選了三家比較符合我需求的店家如下： 

1.Ookini
    這家在雙k平台方案是和服租賃與攝影服務分開下單，蕾絲和服+ 精緻髮型+ 配飾任選不加價約1200-1300台幣/ 人， 攝影約2000初台幣/30分鐘不限人數，加購妝容約1100台幣/ 人。這家在小紅書廣告打滿大的，感覺店面大，蕾絲和服選擇也不少，只是不管台灣論壇或小紅書上實際體驗及評價都很少，不曉得衣服質感與妝造如何？

2.Mocomoco
    這家在雙k平台類似方案的價位都跟Ookini差不多，加總起來只比Ookini 小貴一點，不過小紅書上關於這家的好評就比Ookini 多，蕾絲和服看起來質感不錯，髮型也做得很漂亮，不知是否有板友體驗過這家的化妝服務？

3. 江戶和裝工房雅淺草站前店
     這家在雙k平台都有推出雙人和服含30分鐘攝影體驗，價位落在台幣4700多元，但此方案和服為他們入門款和服，問過店家如要升級成蕾絲款1人加價5000日幣，另外還可以額外加購化妝，我研究過官網認為只要加購3000 日幣的方案即可，且這家無論是台灣論壇或小紅書都一致好評，衣服質感也被認證很厲害的，只是照我的需求費用加總會比第1 第2 家都貴1000 元左右，除非放棄升級成蕾絲款價格才會跟那兩家差不多。


 綜合以上三家比較結果，如果以都體驗蕾絲和服，只看價格划算程度，1>2>3 ，不過1 跟2 其實差不了多少，大約2-300元台幣的差距，但如果以網路好評，目前看來是3>2>1，只是3真的比另外兩家貴好多，現在我在猶豫就直接以價格考量，選最便宜的1，亦或折衷選評價ok，價格也不算太超過的2，還是乾脆不要考慮價格，直上3升級蕾絲和服方案？

其實我自己也有考量過另一個折衷的作法，就是下訂3 然後都不要升級，最多加購3000日幣化妝，只是不曉得3 的入門款和服質感是否也好到讓我捨棄蕾絲和服，就再麻煩各位給予意見了，謝謝！