標題：#國外遊記 誠真旅行社-瑞士13日蜜月旅行

(文長、圖多、有露臉)
純瑞士鐵道之旅13日 （6/16-6/28）
航空公司：華航(台北-曼谷)/瑞航(曼谷-蘇黎世)
業務：Vian  領隊：Bolt

最一開始透過自己爬文、同事圈四處打聽之下得知誠真，並在年初參加了誠真的夏季旅遊說明會
當初有考慮奧捷、德瑞、純瑞行程，最後選擇純瑞的原因主要在於不喜歡搭遊覽車
也覺得年輕的時候可以多走走健行的行程而非人文風景
所以聽到純瑞可以全程搭大眾交通、夏季融雪後有一些健行行程就非常心動~
於是當天說明會就交訂金啦~~~

先說旅程總結，對於初次跟團、初次到歐洲的我而言，滿分100分裡至少有90分（整趟旅行深刻優缺點會寫在文末）
不過照片沒有每餐、每個點、每個飯店都拍，可能沒有辦法非常完整的介紹
建議對誠真有興趣的朋友可以查查誠真夏季的瑞士鐵道行程一併比對

---以下為行程分享--
DAY1 04:30集合搭機
搭華航至曼谷後，轉機瑞航飛往蘇黎世
經歷了24小時有16小時在天上飛，感想除了第一次搭長途很疲倦之外，就是瑞航餐點超級無敵難吃^^
抵達蘇黎世後約瑞士當地晚上6點半，領隊放我們到超市簡單買東西吃就結束一天
住宿的部分是住機場附近的飯店（類似商旅的感覺），環境很好沒什麼好挑剔，尤其床＆枕頭是我這趟旅程睡過覺得最舒適的（早餐也是第一名，超喜歡奶油煎蘑菇～）

DAY2 萊茵瀑布-聖莫里茲
早上用餐後前往萊茵瀑布，轉乘火車時途經一個風景很美的小站
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c4a47b6-c083-4665-8c03-48a6bca898d7/orig.jpeg
雖然後面幾天看多了歐式建築有點麻痺，但第一次看到時還是覺得很感動
萊茵瀑布部分有搭船靠近瀑布、也有走上瀑布旁的風景台近看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85cd9bc8-ada5-4a93-a10b-0b168ed77df9/orig.jpeg
最後就在瀑布週邊吃鱒魚料理，結束後搭車前往聖莫里茲
聖莫里茲的飯店感覺比較有年代，但整體是給我古典而不是破舊的印象
房型分配聽團友敘述好像大家都不一樣，這部分因為早有心理準備(歐洲傳統旅館應該很多都房型不一)，加上自己分到的房間是有客廳、臥室的房型，所以也很滿意~~

DAY3 聖莫里茲湖健行-仙女峰-冰川白湖路線
早上至聖莫里茲湖走一圈，風景真的很美，溫度也舒適～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6872bdf8-ca0f-4c28-a0d8-a91f47c13ccd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd150ac9-5790-4b33-84f7-9829dbde272b/orig.jpeg
還有和團友一起在這裡吹蒲公英，超級浪漫又可愛><
中午左右到仙女峰，聽從領隊建議只穿防風外套(裡面是短袖)，雖然是雪景但有太陽所以非常剛好
當天午餐為自理，領隊有先行告知我們可以在飯店裝熱水帶上山泡泡麵
於是就跟老公一起在瑞士2978M高山上吃維力炸醬麵^^
很Chill很滿意~~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56c0e673-38a7-4d28-a6b7-8f89adaa2b9c/orig.jpeg
下午原定還要搭列車看布魯西澳環形橋，但因為有落石，到環形橋那段的列車已經確定取消
領隊還是有在列車有行駛的範圍內帶我們搭車看沿途的風景，因為還只是第二天，看什麼都很新奇，所以也不覺得無聊
小插曲火車誤點75分鐘領隊也當機立斷帶我們去咖啡廳請大家喝飲料，最後平安回到聖莫里茲

DAY4 聖莫里茲-冰河列車-貝林佐那大城堡-盧加諾-盧卡諾
上午部分基本上是在列車上度過，搭冰河列車在上面看風景、吃午餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/985d69c4-3a28-425f-9e8b-97e880305729/orig.png
午餐是咖哩雞+紅蘿蔔，個人覺得很好吃，紅蘿蔔也沒有紅蘿蔔味~~
下午前往貝林佐那大城堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af2f3432-5f64-411b-8188-c9aacfbbe257/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bae2dad-bf97-4d89-a295-d1dc424a77c7/orig.png
很喜歡從城堡小窗戶遠眺城鎮的感覺，像是一幅畫
接著趕車到盧加諾，這邊是我覺得非常遺憾的地方，原本以為有機會在這裡待上2小時
結果不知道是原定如此還是行程有點Delay，最後我們到盧加諾就急忙趕到湖邊拍照，各組拍完約30分鐘，領隊請吃冰淇淋20分鐘，沒有自由活動時間就趕忙離開
超chill的義式小鎮沒機會多享受氛圍，真的很可惜T_T
最後晚餐及住宿的部分在盧加諾周邊的盧卡諾
晚餐部份吃了非~常~久，一路吃了快三小時，但真的非常美味，豬五花的燉飯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7170a30f-198a-4bcb-a33a-eb4b4d2cc769/orig.jpeg
飯店是全新開幕幾個月的飯店，各項設備都很新穎，非常滿意～老公還有在吃飽後去泳池享受

DAY5 阿萊奇冰川天堂-策馬特
早上搭車前往阿萊奇冰河村，因為日曬方向關係團友坐的較為分散，卻在路程上遇到一位非常不友善的車長，要求我們所有團體客全部擠到同一個車廂
領隊當下非常激烈的與車長爭執，為大家爭取權益(本來沒有劃位就可以自由坐、列車也很空根本沒人)，一番大小聲之後領隊告訴車長他已經被投訴，車長就知難而退沒再要求~
很感謝領隊的危機處理，老公在旁邊看領隊吵架吃瓜也覺得很開心（？）
最後搭纜車抵達阿萊奇冰河村，沿路也有走約20分鐘的平地路程，風景非常美~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50abeb7d-337b-4523-bb8f-58cf6f16851d/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2be0d23-df05-4fca-a04d-f8c1545900b6/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ef5b494-d1a4-4c9b-aaf3-3768fbe9c061/orig.png
之後搭車前往策馬特小鎮，晚餐也在鎮上吃（印象中是義大利麵，偏普通）
飯店離車站走路約５分鐘，是歐式小木屋的感覺，可能運氣好我們的房型在最高樓層，寬敞溫馨之外，一望出去就看到馬特洪峰，非常滿意><

DAY6 黃金日出-利菲爾湖健行-馬特洪峰冰川天堂-黑湖站-黑面羊排
早上5點領隊帶大家一起去看黃金日出
附上團友的縮時攝影，真的超級美！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/fd69cf88-d718-4e7b-bf7d-35af70785787?megapx=true&r=1.7827298050139275
回飯店吃完早餐後，當天本來是自由活動時間
但領隊徵詢全團意見後，大家都想去健行＆冰川天堂，於是領隊就帶著大家一起上山
還有帶國旗讓我們一起拍照～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2370d6b4-ff45-48d8-b235-e2bf7a589707/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0709c8e-437a-41da-aa77-629ec6c8cf37/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab627969-ac9b-488e-8289-f795e8a73d91/orig.png
小插曲是到黑湖站時意外發現纜車當日營業時間提早結束，官網公告及當天詢問售票員都說17:20，結果居然16:40就沒纜車....
當時雲層逐漸變厚沒有太陽，溫度變冷許多，甚至開始飄雨，在沒有纜車的情況下走下山大約需要3小時，而且沒有平面步道，許多地方都只有石子路
考量團員沒有專業登山配備，我們根本不可能走下山
領隊開始瘋狂打電話給山下的纜車站，團友有的打電話給外交部、有的互相借保暖衣物，甚至有團友四處在纜車站探索發現管理室沒有鎖門，叫大家一起躲進去室內取暖
最後有驚無險地靠著領隊聯繫上山下的纜車站，叫了6台纜車上來把大家載走，結束約40分鐘的驚魂
當下真的非常慶幸自己有跟團，否則應該就要冷死在策馬特了=...=
附上在管理室的螢幕上看到終於叫到的纜車，搭上纜車後山上真的開始下大雨了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3e569e2-62bb-486d-8b97-899411e8ed50/orig.png
平安回到策馬特鎮上，吃非常貴但超級無敵好吃的黑面羊排
我是一個超討厭羊騷味平常完全不吃羊肉的人，但這個羊排除了靠近骨頭的部位外，真的完全沒有羊騷味！超級可以！超級美味！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df750f08-fb52-4d39-95aa-0f9238db4d54/orig.jpeg

DAY7 夏慕尼-南針鋒觀景台
早上搭乘白朗峰景觀快線前往法國夏慕尼
午餐為了方便在列車上解決，有些團友到超市買東西，我們則是在飯店裝熱水，帶泡麵在列車上吃
抵達夏慕尼後搭乘纜車前往南針鋒觀景台
https://megapx-assets.dcard.tw/images/def92861-02ea-4bae-87af-97e71a37e823/orig.png

溫度較策馬特更冷一點，但也是薄外套可以解決的程度
南針鋒主要只有上觀景台拍拍照，沒有健行的部分
之後約有2小時左右的夏慕尼小鎮自由時間，個人覺得相較瑞士琉森，夏慕尼是購買運動用品最好的時機，款式較多~
小鎮很可愛，還有一座漂亮的教堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6ad3df3-5de8-4954-8546-ba4ef5ecccff/orig.png
晚餐吃中式料理八菜一湯，久違的吃到中菜其實滿感人的，很好吃~
飯店部分是豪宅改建的度假村，裝潢非常漂亮也有泳池，雖然我們的房間外面是停車場，但在戶外BAR區可以直接看到南針鋒&白朗峰
部分團友吃飽後有聚在一起小酌，也有團友晚上到夏慕尼小鎮晃晃，非常Chill
夏慕尼的飯店有85分，小遺憾是房間在1樓有點小吵以及沒有冷氣，需要入夜或開窗後房間的溫度才比較好睡

DAY8  夏慕尼-蒙投(西墉古堡)-格林德瓦
夏慕尼飯店的早餐非常豪華，有很多選項
吃飽後前往蒙投看西墉古堡，有請中文導覽(中國人)，但古堡本身非常大，聽完1小時導覽其實沒有全部逛完，最後也沒有自由時間自己看看，有點可惜
不過領隊還是有預留時間給大家在附近跟古堡、蕾夢湖拍拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc263f61-9616-4ecd-b4be-650000a6a1a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e86b3fc-0844-4ae8-837b-cc3536dad803/orig.jpeg
午餐到古堡附近的餐廳吃烤雞，算是平凡的一餐，但也還可以
之後搭乘黃金列車、轉車前往格林德瓦，這段搭乘時間滿長的
格林德瓦的飯店和策馬特小鎮的飯店外觀風格類似，但整體面積更大，比較像度假村的感覺，有些團友的房間分散在本館外的山坡分館（但沒有聽到有人抱怨或不滿）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ae92a96-16c6-4d4d-ba2b-19ae29180fdf/orig.png
飯店外就可以遠眺艾格峰，且位置離車站很近，可以到鎮上走走晃晃
領隊在晚餐前也有帶我們去買錶、買瑞士刀等等...
晚餐邊在包廂分組打保齡球，邊吃起司鍋、義大利麵，起司鍋意料之外非常好吃！義大利麵就偏普通
比較難受的是歐洲的上菜速度，這餐大約吃了3小時....要不是有保齡球可以打發時間，大家都快睡著了~

DAY9 艾格快線前往少女峰-健行至小夏戴克-超市採購伴手禮
格林德瓦的飯店早餐有粥(還有醬油)，算是相較不一樣的地方
吃飽後前往少女峰，也有參觀-8度的冰宮
這天是所有山上我覺得最冷的，基本上是長袖+防風外套再走行程，在山頂及冰宮時則拿出躺在行李箱很久的羽絨大衣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d37ea1b1-ca89-4849-b3f2-6338bbcf1a02/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05e99a10-ab93-4cfc-888e-13b5e0a43ced/orig.png
(老公不小心閉眼了)
午餐在觀景台餐廳吃，濃湯、烤雞、薯條、甜點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93bfaad0-9bcb-4d05-9b29-e615ab9ffc72/orig.png
下午健行的部分榮登我和老公心中最美的山景，小夏戴克不愧為愛的迫降取景地
一邊走一邊看著連綿的山、山谷間的小鎮，時不時還有火車經過，非常療癒又浪漫，也有透過湖看到山的倒影
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16c1e6d1-3814-4d44-a8ef-29409f750416/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36eaa0a2-03b7-4573-8c8f-3a9d4f2c6e30/orig.png
領隊幫各對夫妻拍愛的迫降場景(但我沒有看這部韓劇，沒特別的感觸哈哈)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8200e774-e074-4145-a00b-baa02ce80f06/orig.png
傍晚回格林德瓦飯店吃晚餐，好像是頓飯＋燉豬肉之類的（有點忘記）
領隊還有準備蛋糕為近期的壽星團友慶生

DAY10 菲斯特天空步道-伯恩(玫瑰園、大教堂、鐘塔)-琉森(獅子石像、卡貝爾橋)
早上搭公車前往菲斯特天空步道，感覺這裡可玩的東西很多，自由行的話足以消耗一天
搭纜車上去後，除了觀景台附近走走外，還有卡丁車、滑翔翼等等可以玩，非常可惜因為團體行動還有時間的關係，沒有機會參與
老公一直心心念念滑翔翼，看起來真的超好玩的，只能有機會自己再來了T_T
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ae4fcbe-033b-4049-a8f0-937feaab6240/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7c2e906-fb8b-4db7-bba2-a39c27c76fc5/orig.png
中午到超市簡單採買午餐在火車上食用，搭火車前往伯恩，在看了好幾天山景後終於到瑞士的城市區
市區內主要搭公車移動，伯恩首站前往玫瑰園，但重點不是玫瑰，是可以遠眺整個伯恩中世紀大街，非~常~美~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce457593-f393-4a47-8430-283b22125423/orig.png
也有去看伯恩市的象徵動物棕熊（居然真的在城市中心像小動物園一樣放了一隻熊）、愛因斯坦故居、中世紀大街的鐘塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01ebe230-fedc-4904-b2c9-9f1824127cb7/orig.png
大約在下午4點前往琉森，繼續市區觀光(石獅子像、卡貝爾橋)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3c8f354-4f2f-4a0d-8ec8-4f331ccf7096/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f73c0392-133e-4232-9380-ba72dd43036f/orig.png
晚餐是吃披薩＋魚料理，算是行程中覺得特別美味的
最後入住琉森的飯店，感覺比較像商務旅館，是這趟旅程中我個人評價較低的飯店，不過也沒有什麼大問題，就是沒有度假感的普通旅館而已

DAY11皮拉圖斯山(軌道滑車)-遊船回琉森-琉森市區逛街-米其林一星晚餐
當天天氣是難得較涼的一天，早上前往皮拉圖斯山，途經一個可愛的教堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c9eac06-208f-417b-b5fd-5038c1d6ecc3/orig.png
皮拉圖斯山軌道滑車超級好玩！我是個速度感不太好不敢玩遊樂設施的人，但軌道滑車非常可以！刺激但不恐怖！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/d84b8051-7799-4c61-8453-a78c182426cc?megapx=true&r=1.7791666666666666
皮拉圖斯山除了軌道滑車外也有很多設施可以玩(滑鎖之類的)，可惜我們也是時間不足，可能要自由行才能在這裡慢慢玩一整天
午餐在山上吃頓飯，味道還行偏普通，結束後搭乘遊船回琉森自由逛街採買
我和老公從來瑞士就決定要買咕咕鐘，最後挑了這個，超級喜歡！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c70fde26-7f3c-4fd2-8f53-4403f042fc9e/orig.png
晚餐是吃非常精緻美味的米其林一星料理，個人對西餐沒有什麼特殊的見解，最直觀的感受就是很好吃很高級~

DAY12石丹峰(復古小火車、敞篷纜車、土撥鼠之家)-準備搭機
最後半天，早上前往石丹峰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4a576fc-57b8-4ec5-85ef-6bee6b8a9aed/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a099e91-3236-4401-abe5-199113146ad4/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/726f880b-a8f1-4ed8-b0f3-98b25c29f520/orig.png
看了可愛的土撥鼠，超級治癒~~ 大家還有學迷因梗土撥鼠尖叫XD
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/d49fc229-a48b-4885-963c-e5d9ec64b09b?megapx=true&r=1.7791666666666666
大概在石丹峰待了2小時左右，結束就準備前往蘇黎世機場搭機了

DAY13返台墮入凡塵QQ

--行程結束，以下是參加誠真旅行總體優缺點及一些想法--
優點：
1.領隊真的非常優秀，在瑞士各種誤點、纜車沒來、德國人找碴等等突發狀況都能迅速解決，景點介紹也非常詳細。除此外，領隊也非常會拍照，又擅長營造氣氛，非常幽默，很會跟大家聊天

2.基本上吃好住好，雖然並不是每一餐都很豪華、每個飯店都像宮廷大殿一樣，但先前就有心理準備歐洲物價、歐洲山城旅館的型態，以繳交23萬左右的萬團費而言，我個人已經非常滿意~

3.雖然有自理餐，但大多都是以午餐為主，考量早晚餐都吃得很飽、配合火車時間不適合坐在餐廳慢慢吃兩小時等等因素，我非常可以接受~ 而且領隊也會每天分送一堆零食水果，基本不會餓到

缺點：
1.在盧加諾、策馬特小鎮、西墉古堡、菲斯特天空步道等景點感覺時間不夠多，非常遺憾，但或許這就是跟團配合行程的關係，沒辦法真正很chill的享受城鎮氛圍，應該只有自由行能辦到了

2.領隊會安排大家一起拍團體照，包含拍照、攝影、ig動動，有時為了取景、等路人，會花費較長的時間，年紀較長的團友都滿喜歡的，但我個人覺得有點拍太久，且比較喜歡自己拍照

總結如同開頭所述，還是有高達90分的美好，剩下10分的遺憾就留給下一次來歐洲的自己~
這趟旅程超乎期待的好玩，運氣非常好的幾乎每天都是大晴天(領隊說我們真的非常lucky)，雖然短袖帶不夠有點熱，但也因此每座山都清楚的看到、每個健行都順利走到
也感謝非常友善、團隊氣氛非常好的團友們~大家都很融洽的聊在一起、互相拍照，感覺認識了一大群朋友~

最後，這次po文的動力雖然是旅行社的禮券（畢竟是平常沒再發公開文的人），但心得感想都很真實，希望能給考慮中的朋友一些參考～^^