標題：#國外遊記 #分享 2025日本eSIM評比 (威訊、KLOOK、DJB)

最近日圓甜甜價，沒意外又要掀起一波旅日熱潮
趁這機會，來幫大家整理近期用過的幾個大眾eSIM品牌
幫大家避避雷，以下心得
 
1.威訊
便宜，市區網速是順的
但郊區網速比較慢，重開機也是無解
有客服聯繫，跟他抱怨速度慢，結果要我傳測網速截圖給他
就跟你說跑很慢了...還要傳圖傳超久，OK FINE
推薦指數：★★★★☆（給四星，郊區網速要再加油）
 
2.Klook：
App一鍵無腦開通，網速快也滿穩
有24小時中文客服，主打網路不穩可以退但我沒用過
出國前只要還沒使用都可取消，機場、市區、郊區、河口湖附近網路都是順的
算是目前體驗最好的，沒遇到什麼大問題
只有一次下飛機後沒馬上連上(結果是我沒開到漫遊...)
推薦指數：★★★★.5（小扣0.5但最推）
 
3.DJB
網速OK，但設定真的麻煩
iphone能簡單設定，不過旅伴安卓使用者設定很麻煩
第一次使用的時候，掃碼或是手動輸入都失敗
聯絡客服就一樣的步驟教學再說明一次
試了幾次還是失敗，之後手機設定一直亂點最後才成功，但也不知到底問題在哪...
總之因為使用體驗不是很好，之後也沒有再買過了
有專業人士的話可以教大家一下安卓用戶到底怎麼設定嗎？
推薦指數：★★★☆☆（3星），網速OK，但安卓機的設定讓我很怕..
 
 
以上心得，也提醒大家
訂eSIM前先確認行程天數，建議多留一天緩衝
流量先算好網路需求，日本跑導航超吃流量，我每天抓500M~1G以上
如果還要發影片動態，建議多買點
也可以考慮直接買吃到飽啦，都不貴~~