標題：#請益 不懂羅傑Lojel為什麼這麼貴？

以前託朋友幫忙買了一顆Lojel的30吋行李箱
原價好像1.4萬，我買1.2萬
太貴怕刮到還又另外花一兩千買保護套...

結果最近買了一顆台灣的行李箱
價格一半，功能多很多，材質感覺也不差
不懂Lojel為什麼這麼貴欸🤔
兩顆放一起比，大家來評評理

▶️左邊是我新買的笛森諾特洛伊箱 29.5吋（7,980元）
▶️右邊是幾年前買的Lojel CUBO箱 30吋（14,000元）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6522f74c-c0cf-4307-a042-17e896083af8/orig.jpeg

外觀上看起來其實差異不大
都是粉紅色，但Lojel的可能用了兩年稍微髒一點點（？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8712c2e7-fff1-496f-ba61-cf921809df50/orig.png

兩顆都是前開式，不過新的蓋子打開之後
上面的置物空間是可拆卸式的袋子（魔鬼氈
袋子可以拿下來，拿東西裝東西都比Lojel方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e4481b9-7deb-48bc-ad05-f0ae82cee24a/orig.jpeg

笛森諾這顆拉桿下面還有煞車鈕
撥開就能煞車，在捷運跟斜坡上都很好用👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30dcb3d0-b0eb-4f8d-b1da-75bf223d46d7/orig.png

笛森諾還有內建真空壓縮袋功能，Lojel就沒有
裝厚衣服或軟的布料超好用！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5e198ec-e08e-4467-92c5-82b1123a21db/orig.png

新的輪子比Lojel大，在碎石路上比較好拉
一般平坦的路就相差不大！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df64b3b0-923f-45d0-9bc3-653627244e12/orig.jpeg

Lojel側邊沒有掛鉤！這點真的很不方便！
笛森諾側邊有兩個掛鉤，手上太多東西的話比較實用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/108cd4f6-5f09-4aba-9692-b2efa724a10a/orig.jpeg

我這顆Lojel大概帶出國6-7次、新買笛森諾之後帶出國2次
現在真的是不會想再帶羅傑出門欸...
價格一半但功能多這麼多
真的是搞不懂為什麼羅傑要賣這麼貴啊啊啊啊啊啊
然後重點是我還買了.....可惡💢💢