標題：#國外遊記 三天兩夜香港吃什麼！（DAY2)

還以為第一天吃超飽後隔天早上就不會餓
看來是我小看自己的食量了…？
大胃王們再度出動！

📌一點心（中環店）
用港點當早餐…超滿足…
而且早上來還不用排隊！
後來接近中午經過就大排長龍了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/caead9a9-12bf-471b-9b10-34d905b726ae/orig.jpeg
幾乎把菜單上有推薦的品項都點了😍
🏆最喜歡蟹皇蒸燒賣跟鮮蝦腐皮卷
燒賣超大顆又很多汁，內餡也很鮮甜
腐皮卷很酥脆，吃起來又不油膩，超香！
北菇滑雞飯的🐔超嫩也很好吃
香芒奶皇卷吃起來很特別，但我不喜歡椰絲🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e05ea35-ed6e-4638-8446-82604f6180c8/orig.jpeg
（不知道為什麼都用塑膠容器裝 拍起來好醜）

📌藍瓶咖啡
原本沒有排進行程中，大家都沒喝過就試試看
阿芙佳朵超濃，吃完會變心悸寶貝的那種（？
冰美式很順口，但咖啡香氣好像還好 嗎
（我喝不懂 抱歉ㄌ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfaa9cbe-8dcd-49b8-8ae7-112339005663/orig.jpeg
喜歡這種旅行中意外的發現✨
走去一點心的路上意外發現附近有藍瓶咖啡
到二樓後發現座位看出去的景好讚好喜歡
啊意外發現蘭芳園就在對面（但這好像是事前功課沒做足哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/807d9d5e-19eb-4139-9913-d2b26938bbc7/orig.jpeg

📌蘭芳園
點了鹹檸七、絲襪奶茶、鴛鴦奶茶
鹹檸七好像是我喝過鹹檸檬味道最重的！
其他奶茶類好像就沒太大印象
但杯子很可愛很好拍 來香港還是要踩點一下🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac52266d-6c35-498c-b6c3-68fe82d8f302/orig.jpeg

📌Vission Bakery
左：抹茶麻糬  右：開心果
塔皮都非常酥很香很好吃
抹茶餡有帶微微苦味，咬下去抹茶液會流出來
不知道為什麼我們吃的特別狼狽
其他人都可以漂亮乾淨的吃完🥹
開心果的堅果香氣超濃！
連我不喜歡開心果的人都知道這是好吃的了
好吃到跟旁邊陌生臺灣人說一定要吃開心果的！
但再好吃還是建議大家分食，不然會太膩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31e79718-e75a-4e50-b8e3-3e6d23974189/orig.jpeg

📌甘牌燒鵝
門口隨時都這麼多人
我們抽完號碼牌後等了2小時+15分鐘終於進去
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6df1976c-6ddd-4fae-9965-fd36838e8375/orig.jpeg
等了這麼久點餐+等餐+吃完應該差不多20分鐘
真的太好吃了 一上菜馬上搶光光🤤
燒鵝本人真的超讚
鵝油超香！吃起來又沒有油膩感，皮也不會太硬
肉質有嚼勁但不會咬不斷
再配上特製的沾醬（好像是梅子醬嗎）超讚
喔反正就是沒有缺點啦超級好吃啦
可以為了吃他再來一次香港的那種
還有點了叉燒跟乳豬的雙拼🐷
之前吃乳豬都怕很肥，吃多了會膩
結果他完全沒有這個問題！皮超脆，油花分布很均勻
叉燒稍微硬了一點，調味偏甜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9700a18-a529-4386-995e-28beb315d56d/orig.jpeg

📌德成號蛋卷
等待甘牌燒鵝的時間去買蛋捲
聽說是全香港最難買蛋捲 
去的時候運氣很好幾乎沒有排隊
現場只有賣400/800克兩種尺寸 沒有零售
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23ccbf35-46da-4fec-9434-7161b1a9fde1/orig.jpeg
蛋捲口感很好，有淡淡的蛋香，是好吃的～
但我沒有吃香港其他間的蛋捲沒辦法比較

📌% Arabica
在太平山頂等夜景的時候喝的
點了西班牙拿鐵、京都拿鐵跟巧克力燕麥奶冰淇淋
兩種拿鐵都是有糖的，不能調整
西班牙拿鐵咖啡味比較重（我比較喜歡）
京都拿鐵奶味比較重（旅伴們比較喜歡）
冰淇淋就是可以想像的巧克力味（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30af83b7-64eb-4852-9f77-b4ba3bdeeaf9/orig.jpeg

📌敏華冰廳
喝完咖啡又晃了一下還是沒有天黑
又再吃了黯然銷魂飯、沙茶牛肉公仔麵、炒滑蛋火腿跟歐式軟多士，還有一杯檸檬茶
明明很飽了還是點超多哈哈哈哈
❗️冷知識（還是是常識我也不知道）
茶餐廳的熱水是給你洗餐具不是喝的…
想說裝在熱水壺裡面應該可以喝吧
喝的時候還想說這水也太生太難喝了吧
但我離開前還是把他喝完了
回去才發現竟然是洗餐具的嗎好笨🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2f29977-6cf2-403f-90d8-403fc95d9eef/orig.jpeg
最後附上太平山頂的香港夜景🌃
從高處看真的超級漂亮 
但人好多要自己找洞鑽到第一排
不然只能看滿滿的人頭ㄛ
也要注意下山時間 稍微晚一點點公車纜車就排超長了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c73fe4eb-0dcf-4f71-81a7-a29ac21d34d4/orig.jpeg