標題：#國內遊記 在金門的小城故事

最近剛從金門打工換宿回來，每天工作完後一點一點的玩，不知不覺去了不少景點，也漸漸愛上這個小島，在此分享旅行的點點滴滴，推薦大家也去金門探險！如果你熱愛歷史文化、戶外活動那你一定會非常喜歡金門這個小島🏝️ 不妨揪朋友一起玩個幾天吧！

—————————————————————

📍金門鎮總兵署
金門以前出官率是數一數二的高，島上處處是學霸。文官武將魁星高照，甚至有句俗諺：「九里三提督，百步一總兵」，形容金門的武官之盛


📍模範街
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e9ecc1c-f57e-4931-96e8-76a03b2ab1dc/orig.jpeg


📍麒麟山森林公園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba4fb8a7-dc15-4f02-b041-62caee67a962/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62487a4b-6414-4707-af00-695f0f763053/orig.jpeg


📍浯江書院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a935b23-5990-416a-8b7d-5b1f75ef0f93/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bfa5a67-6cbf-4696-beb0-ff22e9ae7dff/orig.jpeg

金門受朱子學影響甚深，故立朱子祠感念朱熹的教育之恩


📍燕南書院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee3e74fd-b9b3-483e-b8da-9ab9ada490fa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3756bbf9-5bd1-4f0d-94d6-1d93ef42e71f/orig.jpeg

燕南書院坐落在小山丘上，有種超然獨立世外桃源之氛圍。不論白天或晚上都能看到美麗的風景


📍金門國家公園迎賓館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86f96275-954f-4ff5-ae34-0da122d7a1c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff0cb386-99a0-4435-8cce-fdb3e202cb9e/orig.jpeg

樓上有鄧麗君展區


📍翟山坑道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0bfc557-fc89-4e2d-b321-8991325aaf88/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a596300-d52a-40a1-afe0-d3b1942356d8/orig.jpeg

金門有很多坑道可以參觀，其中最有名的就是翟山坑道，入園免費，是個避暑的好地方。裡面整理的很乾淨舒適，還有古典樂當背景音，十分有格調😂 解說員說每年還會辦坑道音樂節，是在坑道中的音樂會！超級酷！！下次有機會想去聽聽看（聽說票很難搶


📍金城民防坑道
入口就在金城車站樓上，每天有兩場免費定時導覽，全長超過一公里，我們全程走的很急也要20多分鐘才能走完。坑道內有幾處是無燈光區段模擬戰時情況，讓人身歷其境


📍瓊林民防坑道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6d44db1-1652-4e3a-b902-17b422d834a7/orig.jpeg

瓊林民防坑道入口在瓊林里辦公處裡，參觀要酌收10元清潔費。有兩條路線可以走

之前聽燕南書院的叔叔說瓊林是個出很多官的村落，所以這裡的古厝屋頂很多都成燕尾狀，也就是有錢地位的象徵

https://megapx-assets.dcard.tw/images/31d01bf6-db98-4730-a73e-6d8228d45d2e/orig.jpeg


📍高洞（大推🌟）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a696a596-41f4-4373-b7d8-9d6999a7cffa/orig.jpeg

高洞是我在金門覺得最特別的地方！這是很新的景點才剛整頓好，網路上幾乎沒看到什麼資訊，連Google map上都沒有地標，也因此幾乎都沒什麼遊客。至少我們在這裡完全沒有遇到其他遊客（包場🤣）

裡面是個很高挑的坑道，有許多岔路。主幹道走到底有很大的砲口，可以看到海。在這裡拍剪影超級好看，完全是個秘境景點🫰

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f95202dd-792d-4413-a9e0-95933d71c127/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69ebf14f-b719-4360-be43-2aa4b74a2d25/orig.jpeg

附近有另一個入口可以看大小天坑，入口有裝置藝術，旁邊還有工作人員駐點，安心感++ 即便沒什麼人也一點都不可怕！

大天坑還有最佳拍攝點，只要站在地上畫的愛心處往上拍就可以拍到愛心（超可愛💗


📍經武酒窖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8acb9ca-f963-4e6e-8b84-c8e19b0919e4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd3a032e-9dd9-4d65-a834-2f16b566374a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b0176f1-a2a2-4ee0-8604-eea9e77d10c6/orig.jpeg

來金門怎麼可以不參觀酒廠呢？
門票一人350，贈送的禮包中有一個可愛的高腳杯可以掛在身上邊聽導覽邊品酒，導覽全程有三種酒可以品，結束後憑票根還可以兌換特調。喝不了酒的人也不用擔心，品酒時可以僅漱口就好，品酒處旁邊都有放小水桶可以倒掉剩餘的酒，安排的滿貼心的！


📍後浦16藝文特區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e16cdd28-fc66-4356-8fcf-48ff3188541a/orig.jpeg

一個廣場大，店家不多。晚上開燈後更漂亮。位在金城市區中，適合當吃飽逛街的地方


📍北山播音牆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a822fec-1662-4eb5-8eaa-ae21bd849a8f/orig.jpeg

我非常喜歡這面播音牆，這裡會一直循環播著鄧麗君的甜蜜蜜和當時鄧麗君的廣播留聲。看著身後的大海，配著廣播音質的聲音，有種穿越時空回到過去的感覺，讓人無限感嘆


📍馬山播音站
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afed81f4-085c-466b-bf8a-dfc2f4bf5f4e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a177497-bfc9-4248-bf9c-04d9a08c31f0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16165d10-f477-4bee-98a7-993787949b4a/orig.jpeg


📍金門蓄產試驗所
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a7b7cb7-5f29-4dc3-96d3-4bbcbff9b644/orig.jpeg

來蓄試所必買盒裝牛奶還要和大牛奶盒合照😎
BTW奶酪好吃，奶香超濃郁～


📍古崗樓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae7a8ea7-7c76-4992-b59d-136cf1f40e42/orig.jpeg


📍勇士堡（烈嶼）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bea508b5-8164-49d3-841d-bd941360e40e/orig.jpeg


📍雙口海邊（烈嶼）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55a102e6-5d64-414f-b959-99479de2a093/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04b2778c-2003-4a3c-96d3-29d47504aeab/orig.jpeg

個人最喜歡的海邊🙌 
海、沙攤、碉堡、軌條砦，這是金門特有的海邊面貌，遺留著戰地工事，流露出一種壯闊又莊嚴的史詩感，有別於一般青春又熱血的海邊印象

遠方可以看到對岸的廈門。旁邊的涼亭設有高倍望遠鏡，可以更清楚的看到廈門（連高樓上的字都看得一清二楚，世茂雙子塔也一覽無遺）

看著這片海，想到政治歷史的攪和，即便是藍天底下艷陽高照也看起來有一點點滄桑


📍 離島中的離島——大膽島
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c01155a-3bc9-4ac9-9673-9bd60bd8ad1f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6085733e-c32e-4a0c-ba8c-e9c40256ccb9/orig.jpeg

「大膽擔大擔，島孤人不孤」(鳥抓人不抓(X

大膽島部分區域還屬於軍事管制區，需要報名旅行社跟團才能前往。乘船時間大概單程20分鐘左右，島上停留大概3小時。跟著導覽走走停停（中途還有電瓶車接送😆）大概就能把大膽島逛過一圈。雖然島不大也沒什麼資源，但具有重要的軍事地位

https://megapx-assets.dcard.tw/images/77c607c4-674b-4f26-8966-432573a0cdb1/orig.jpeg

這面牆就是我們再熟悉不過的心戰牆，旁邊的望遠鏡甚至可以看到對岸設立的「一國兩制統一中國」字樣與之相對

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5119ec29-6c3b-4edb-88f0-f2b39324946b/orig.jpeg

大膽島戰役中傳令兵賴生明，當時年僅18歲，奉命從南山傳令共軍襲擊的消息到北山。途中即便負傷仍竭盡全力穿越毫無遮蔽的沙灘最後成功傳令並鼓舞軍中士氣，成為國軍英雄，寫下小兵立大功的歷史。這條連接南山與北山路後被命為「生明路」


📍建功嶼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad9213ce-64fd-434d-97b4-8a6fd6b146be/orig.jpeg

去建功嶼需要在退潮時間才能走到島上，沿路上都是石頭鋪路很好走，兩旁的採蚵人立牌是金門的特色地標之一，還可以一路觀察潮間帶的小生物🦀

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc27f437-7477-4a94-81ce-66a8df968af6/orig.jpeg

島上不大，有一尊很大的鄭成功像，除此之外目前還在施工


📍歐厝沙灘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0539638-3842-4a48-9d72-c5d6e7e7c636/orig.jpeg

歐厝沙灘是很有名的沙灘，整片沙灘非常大踩起來很舒服，應該是我在金門第二名喜歡的沙灘🏝️ 

這裡最有名的就是這台沉睡的戰車！來這裡看夜景如果沒有雲的話可以清楚的看到滿天星～只可惜這次去剛好遇到比較厚的雲層


📍陳景蘭洋樓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2e5f237-bf59-422a-9867-749443a05e8a/orig.jpeg

超級ㄏ一ㄏㄨㄚ的洋樓，配上金門的艷陽和蔚藍的海可以拍出絕世美照
除了介紹洋樓歷史，樓上有咖啡廳可以望著海邊吹風喝茶，很是愜意

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dacaa461-d6d1-4c42-a225-3bbaf02fb1b8/orig.jpeg

就在洋樓旁邊有個金門日報社的拱門，建築裡在介紹金門的宗族文化。比較少人注意到裡面有一架子的古服、飾品可以借用試穿。我們看到馬上換上化身舊時代的少年少女，配上洋樓和日報社的背景特別應景😆


📍成功沙灘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11b7b7e6-bbdf-4a5f-8cbe-03cba1c1637f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ffccaa4-5798-4fc0-a574-7604e366cedf/orig.jpeg

我覺得這個沙灘本身還好，沒有想像中大片，倒是騎車到海邊的路上會有個大斜坡斜向海邊拍起來非常好看。在陳景蘭洋樓附近，可以逛完洋樓後走成功海防坑道逛到海邊，算是滿熱鬧的觀光熱區！


📍毋忘在莒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a4d6878-dcc3-4037-a3f9-2732b50d644d/orig.jpeg

來金門必看的一顆石頭！本尊比我想像中的大超多！但走上山的路上坡度還滿斜的，從停車場到這裡單程要半小時，夏天的話建議早上早點來不然會很曬走得很辛苦

太武山還有很多可以走訪的地方，喜歡爬山健行的人一定要來走走🏃‍➡️


📍莒光樓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae36a578-adf6-4249-a33d-6638d9ab404e/orig.jpeg

晚上的莒光樓非常漂亮，在一片黑暗之中矗立著一棟挺拔的建築，在燈光的照映下顯得特別唯美

這裡是金門少數晚上還有開放的景點，有定時導覽可以聽解說。裡面有胡璉將軍的展覽，還有鎮館之寶：青天白日勳章。導覽姐姐說這個青天白日勳章曾經被遊台陸客偷走，歷經千辛萬苦才又取回來，是貨真價實的真品🤣

胡璉曾經駐守金門，是對金門發展非常重要的人物，他為金門現今發展奠定了基礎。參觀大部分金門的建築歷史基本上都會介紹到他，有興趣可以去北山的胡璉將軍紀念館看看，非常詳盡的介紹了他的生平事蹟

莒光樓三個字是由賴生明所題。賴生明是在大膽島戰役中立下大功之人，為了表揚他的功績，於是讓他為莒光樓題字，這正是所謂小兵立大功的歷史


📍山后民俗文化村
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad0b91c8-e22f-42f7-b06d-6153d61f3747/orig.jpeg

這裡店家不多，加上我們去的時候已經傍晚所以店家都打烊了但是穿梭在櫛比鱗次的古厝，看著夕陽斜下，也是很浪漫的感覺


📍陽翟老街（大推🌟）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cee30de-070f-409c-8a8c-102a8500d653/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2190a3ea-86b2-43b5-af83-54924a2f6a0f/orig.jpeg

陽翟老街是我私心最喜歡的地方，街上店家保留了舊招牌，復古感滿滿，是電影軍中樂園的拍攝地點。現在街上的店家大多轉型為文創小店，非常適合年輕人來逛逛挖寶✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3fdf014-d216-4497-a722-c3f2663a739b/orig.jpeg

這間淑女美容院旁邊是紳士理髮店，一左一右座落在一起很可愛。兩間店打通現在是一間文創小店，我和朋友在裡面買了很多小物（可以用文化幣！）尤其是小徽章超可愛

對面還有一間文創小店非常推薦大家去逛逛，可以寄時光明信片還有賣錄音帶（店員還教我們怎麼放錄音帶試聽><這是我第一次放錄音帶，超酷的體驗！）

我們一不小心就在這家條老街混超久，大推特推！但聽店員說這裡店家的租約今年10月就到期了，未來會變成怎麼樣還不確定，大家有空一定要把握機會快來這裡逛逛😭

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f80ed35a-7f57-4a0a-b708-a0ed7e72649d/orig.jpeg


📍湖下海堤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53aea72e-2b79-49aa-b8f8-b2da1fa5056c/orig.jpeg

從這個砲口拍出去就是金門大橋和小金門，是很熱門的拍照景點，在這個點拍照都要排隊


📍南石滬公園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c4cd978-3bdd-4c71-a5c2-c51d95577aad/orig.jpeg


📍金門小吃
以下分享這次我在金門吃到的小吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9e30924-d8a8-4525-aff8-b94e8f2a6fa0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56b0da67-f9c8-415d-82db-92eae2ccbafb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a900697-aa1e-48f4-b401-e14c7d4532a7/orig.jpeg

比較可惜的是沒有吃到很有名的金一燒餅，聽說都要早起去排隊才買得到🤯

—————————————————————

這是我第一次去金門，我和朋友在來之前完全沒有做任何功課，想說到了當地再四處打聽或網路看看，完全走一個隨性風格。除了隨機問當地人推薦的美食或景點，民宿的管家也推薦了好拍、好吃的地方，為整趟旅途增添了驚喜

回想起來沒有安排的旅行也挺有趣的。金門六月的遊客並沒有想像多，店家的叔叔阿姨或景點的工作人員通常都蠻熱情的會跟我們聊天，一聊之下還可以聽到許多金門人的心聲或是當地的小故事。原先對金門的想像就是高粱、戰爭遺跡和閩式建築，不外乎就是歷史課本上看到的那些。經歷這次的深度走訪後感覺自己又對這片土地有更深的認識，尤其當曾經學過的片段和看到的遺跡連結起來又更有感觸了✨

—————————————————————

本趟金門行大概先分享到這裡。去金門換宿真的是個很特別又難忘的體驗，回家沒多久已經開始有點想念在金門的一切（免費的縣立體育館、狠毒的太陽、無所不在的蚊子、透心涼的一條根、晚上八點後店幾乎都打烊的市區……
我已經開始期待下次再拜訪金門的時候了


最後附上金門的夕陽，謝謝讀到這裡的大家🫶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5973231-4a1b-4028-973e-ac76e86ef493/orig.jpeg