標題：#國外遊記 北越五日家庭旅遊 #心假期旅行社

幾年前我和朋友一起去泰國畢旅，當時是找「心假期旅行社」安排的行程，整趟玩下來超滿意，導遊、住宿、交通、行程安排都讓人放心，體驗下來很不錯，這次家裡說想要來個家族出國旅遊，我立刻想到可以安排心假期！
但因為這次是長輩同行，我們選的是越南北越下龍灣五日遊，想說比起大城市，這種有自然風景＋逛街的行程更適合爸媽，也不會太累！
這趟越南之旅真的玩得很開心～也想趁記憶還新趕快記錄一下旅程內容，分享給之後有想去的人參考！如果你剛好也在找家族旅遊靈感，可以繼續看下去😆
這次越南之旅總共是五天四夜，我們搭乘長榮的班機～以下是我們的行程安排！

Day1｜桃園國際機場 ➜ 河內國際機場 ➜ 鎮國寺 ➜ 陶瓷博物館 ➜ 下龍灣 ➜ 水上木偶戲
一早在桃園機場集合，搭乘長榮航空直飛河內。
下飛機後第一站來到鎮國寺，這是河內最古老、香火最旺的佛寺，靠近西湖、環境清幽，長輩們邊散步邊欣賞風景，非常舒服。
接著去參觀陶瓷博物館，展品精緻、富含歷史，對喜歡文化古物的爸媽來說非常有趣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aab29e61-2357-4002-b793-5f83f114f7b0/orig.jpeg
晚上還欣賞越南國寶級表演水上木偶戲，非常特別的文化體驗～
📍住宿：下龍灣 THE WATSON PREMIUM HALONG HOTEL

Day2｜下龍灣 ➜ 國賓號 AMBASSADOR CRUISE ➜ 海上纜車與摩天輪
第二天的重頭戲就是搭乘郵輪遊下龍灣整天！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fca570d0-f105-4447-9bad-b97e8b90b4e0/orig.jpeg
郵輪行程包含參觀鐘乳石洞，去Titop 島觀景台，俯瞰整個下龍灣美景，真的震撼到說不出話。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12b08167-f61b-4d12-910b-c949f3236631/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4e67058-5f02-4579-9f14-46803a492b3a/orig.jpeg
最後還經過了著名的鬥雞島打卡拍照。
傍晚我們還去搭了創下金氏世界紀錄的海上纜車和摩天輪，再看一次下龍灣的日落，超級無敵漂亮！！是我媽這趟最愛的一站！
📍住宿：下龍灣 THE WATSON PREMIUM HALONG HOTEL

Day3｜下龍灣 ➜ 河內 ➜ 美軍吉普車遊河內 ➜ 壁畫一條街
第三天回河內，行程也很精彩！我們搭乘美軍陸軍吉普車，路線包含還劍湖、三十六古街、聖若瑟大教堂、河內歌劇院、西湖、巴亭廣場、領事館區、軍事博物館等等，連昨天去過的鎮國寺也再經過一次，不過這次是用不同角度欣賞。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6cd8e0f-bd0f-4ebe-86a4-92e4299f067d/orig.jpeg
📍住宿：河內 FRASER RESIDENCE HANOI

Day4｜河內 ➜ 陸龍灣 ➜ 長安生態保護區 ➜ 添好運 ➜ 樂天百貨
第四天到河內郊區的「陸龍灣」與「寧平碧洞」，這裡又被稱為陸上下龍灣，景色真的超壯觀！
我們搭乘小舟在長安生態保護區裡～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa5be3c3-2261-4391-9928-8bae605b9f4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97edc565-db8e-40f0-9de9-dddbda06efe3/orig.jpeg
下午到添好運吃四大天王下午茶，然後去樂天百貨大逛一波，安排在第四天真的很讚，超適合想買紀念品或零食回去送人的～
這個安排剛剛好，不會太累又能好好選伴手禮，長輩也買得很開心！
📍住宿：河內 FRASER RESIDENCE HANOI

Day5｜胡志明機場 ➜ 桃園國際機場
這天早上慢慢整理行李後就前往機場，班機是中午的，不會太早也不會太晚，回到台灣還有時間休息一下，非常適合家族型旅遊。

如果你也在規劃家族旅遊、想找輕鬆又有風景的國家，真的超推這樣的路線！
像鎮國寺、下龍灣郵輪、小舟遊湖、還劍湖、摩天輪這些行程都超適合長輩～不只風景漂亮、也不會走到腳斷～
而且「心假期」安排得非常貼心，爸媽也說很滿意，有吃有玩不趕行程，下次換中越或南越我也想再找他們安排 ❤️