標題：#國外遊記 三天兩夜香港吃什麼！（DAY1)

先說結論
每天真的是飽到滿出來
我的旅伴都是大胃王吧🥹
-
📌錫記招牌雲吞
就在bakehouse尖沙咀店附近
預訂完趕快來吃午餐！
店內菜單是用手寫的～感覺特別懷舊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12b30a09-66cb-42c1-9bbe-fd0f4d9764e3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2224befa-9644-4c17-b9f5-98da00fa0e17/orig.jpeg
點了一個四寶湯麵跟一個四寶撈麵
（圖片真的就是兩碗的量…）
四寶：雲吞、鯪魚球、菜肉餃、牛肉
▫️雲吞很飽滿，裡面有鮮蝦跟豬肉餡，蝦子很鮮甜，豬肉餡沒有臭豬味！
▫️鯪魚球應該是魚丸加一些碎碎的菜，沒有太大印象
▫️菜肉餃應該就是水餃 嗎，覺得皮有點厚
▫️牛肉很嫩！喜歡
但最喜歡的還是湯啦！非常好喝～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0356d78c-3587-4eea-87a7-ead00fe755be/orig.jpeg

📌祥興記上海生煎包
米其林推薦必吃！
門口有讓大家站著吃的小桌子
桌上都是生煎包的湯汁🤣就可以知道多多汁了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/547cca4c-7d3b-49de-9d64-95549e3a6366/orig.jpeg
點了招牌、鮮蝦、黃金蟹粉各兩個！
每一種咬下去真的都大爆汁，怕燙的請小心⚠️
皮薄、底脆、餡鮮、爆汁真的都符合 
個人喜好排序：招牌🐷>黃金蟹粉🦀>鮮蝦🦐
招牌只有豬肉的甜味沒有臭味！
黃金蟹粉味道比較特別～平常比較少吃到🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65e7bf6f-a81b-4d3c-aa55-cc02bec2582a/orig.jpeg

📌Hashtag B
由上到下口味是
超濃蛋撻、白桃蜂蜜、開心果、焦糖
最喜歡焦糖！
微苦不死甜，配上酥脆的千層外皮～
超濃蛋撻偏普通🥲
白桃蜂蜜吃起來很像檸檬塔
開心果就不評論，因為我對開心果一直都沒有愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a5976ff-7103-4dcb-9f46-e74e1a0efbb2/orig.jpeg
（小聲說：但整體覺得沒有特別一定要吃，台灣很多千層蛋撻都比他好吃🥹）

📌bakehouse
雖然不是剛出爐的，拿到的時候只有一點點微溫
但還是超級好吃！！！
內餡口感很綿，蛋香奶香超級讚嗚嗚嗚嗚😭
外皮也很酥脆很香，吃起來不會有油膩感
（但吃完手都很油哈哈哈哈 好爽）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c6018d9-35b7-4241-b51f-2aff30b7919f/orig.jpeg

📌Owl’s
焦糖燉奶是最有名的肯定要點
另一個選不出來問老闆推薦什麼
老闆：什麼都好吃（然後再把每一款介紹一次哈哈）
最後選了巧克力伯爵茶的！
喜好巧克力伯爵茶大於焦糖燉奶
脆脆焦糖配上內餡第一口超爽，但後來就有點太膩
巧克力伯爵茶的巧克力是微苦的，配上淡淡的伯爵茶香～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1549bea5-34cb-417c-acd3-ffadf427d5b5/orig.jpeg

📌LINLEE林里手打檸檬茶
點了四種不一樣的
招牌、鴨屎香、泰綠、咖啡檸檬茶（忘記正確名稱）
鴨屎香是大家一致認同最好喝的！
後面兩天還都跑去買～
泰綠的味道很特別，喝下去好像一秒到泰國🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc1e2af6-c8ca-4b56-b44f-1f5f992a7e3e/orig.jpeg
還有再喝另一家啊一檸檬茶
一樣點了鴨屎香，但茶味不像林里這麼濃

📌紅茶冰室
點了冰火菠蘿油跟凍奶茶
拿到馬上開來吃！
結果麵包不是熱的嗚嗚嗚菠蘿也不酥
凍奶茶感覺跟早餐店奶茶很像嗚嗚還很稀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/807c1a41-2125-4120-ab20-950d1b0fcfb1/orig.jpeg

今日糖份已經爆表 好爽😍
後面兩天繼續大爆吃！