標題：#國外遊記 南法獨旅，亞維儂與藝術相遇

我從亞維儂TGV火車站搭TER火車（類似臺灣的區間車），很快5分鐘左右就抵達亞維儂市中心火車站（Avignon Centre），一出站映入眼簾是這座城市最具代表性的歷史遺跡之一，高大且保存完整的中世紀古城牆，這段城牆建於14世紀，全長約4.3至5公里，圍繞整個亞維儂舊城區。當時正值中世紀動盪不安，外敵入侵和戰爭威脅頻繁，它是羅馬教宗為了保護城市、教廷以及居民安全而興建的堅固防禦工事，因此城牆設有高塔與炮台等加強守衛的設施。也反映了當時還不是法國領土的亞維儂作為教廷中心戰略需求。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5d2206d-5cb0-4221-a6f7-20a0ba16acad/orig.jpeg
一開始我原以為亞維儂可能蠻大的住了4天，想說分批逛完這些景點，所以我第一天去了最遠也可以逛最久的亞維儂教皇宮（Palais des Papes），它是當時教宗的官邸與天主教權力中心，也是一個漂亮中世紀的哥德式建築，裡面真的很像在霍格華茲裡面穿梭，而這個皇宮也因為歷史經歷了擴增、修建及破壞，從原本的教皇住所變成囚牢，再變成兵營的訓練營，最後才變成今天的樣子。其中內部，有些地方像雄鹿室、教宗寢宮的濕壁畫都有保存原來牆面、天花板等繪圖樣式，只可惜那些保存完善的是不能拍攝，而大部分只剩石灰岩表面的廳，則是透過導覽機器，還原3D模型，帶我們重回當初富麗堂皇的宮殿。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d29a67be-e098-4705-8dab-bc4f970fcf7d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb880351-96ae-4d5f-9610-d755d700e28e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce4039a7-9769-450c-81f1-76bcba8dc70b/orig.jpeg
6月底快接近7月時是他們的藝術節，漫步在亞維儂的歷史建築古蹟裡，都有一些裝置藝術，既突兀又美麗😆，還增加了不少看頭。我個人蠻喜歡的，查資料才發現他是法國當代藝術家Jean-Michel Othoniel，是當代法國最具國際聲譽的藝術家之一，這次走訪亞維儂教皇宮、石雕博物館（Musée Lapidaire d’Avignon）、聖貝內澤橋（Pont Saint-Bénezet）都有他作品的足跡，從大型玻璃珠串、項鍊、磚塊等模組化元素，絢彩斑斕美不勝收，有種像是巨人再玩串珠，玩樂高感覺，希望你們看了也會喜歡💕。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bf90ac2-f028-46a9-af43-5c6a4e453fc0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca28a3b2-deed-4a04-ae61-dd1d3fe5f4ab/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57860324-7bfd-4d28-b94a-d851d000b314/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/444dfb55-04e5-4e74-8bf2-e9525a108b3a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ef7c45e-cc9a-4800-96ce-aa2d7523bba2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23c96778-8ac6-4428-84b5-19f1dfe5bbac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83200fcb-982e-46dd-82fc-584d69778451/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b0c45f0-35e6-4eb6-bd00-b3c7030cd363/orig.jpeg
後2天我安排穿梭在亞維儂的各條巷弄中，讓自己盡情享受在南法燦爛的陽光中🫠及小鎮法式風情的建築，因而找到在一家開著臺灣珍珠奶茶餐廳，即便擺設物是臺灣客家風格，點了一晚照燒雞麵（乾的），但味道真的很不臺灣，麵很硬，照燒雞為日式烤串，這些雖然不理想，但我也意外發現竟然有當地臺灣人經營的普羅旺斯薰衣草團😓，即便他的行程我都有走過，但內心我還是想要再一次前往，因為我一直知道前幾天我因為自駕壓力，沒有好好在薰衣草田裡放鬆，太多走馬看花了，所以我決定再給自己一次機會。

臨時安插的行程，我不求多好，但是導遊兼司機的Echo(A摳）很熱心再這短時間，幫我安排這趟旅程，她的行程有之前我介紹過的：瓦朗索爾、聖十字湖、陶瓷小鎮、盧爾馬蘭、魯西隆、塞農克聖母修道院、戈爾代等景點，有分半日遊及一日遊，也可以依你的喜好，安排出發時間，但還是多以一日遊為主，費用約落在65€-125€，但我是壞示範🫣，建議還是提早跟她預訂，免得造成人家的困擾。

我這次為了想要再看一次薰衣草花海，她推薦擁有最大片的瓦朗索爾，而這次同遊的還有一對母女與一對情侶，主要情侶們想拍攝黃昏角度的薰衣草田，所以這次出發比原訂的時間更晚，約中午12點在亞維儂遊客中心，前天晚上Echo還會貼心提醒要帶點食物及水，尤其我出發這2天，剛好南法的熱浪，最高溫都在39、40度左右，水真的要帶好帶買，以免被這烈陽曬暈。

再度回到瓦朗索爾、聖十字湖、陶瓷小鎮，我有更多時間可以發呆看美景，只是原本想在聖十字湖划船期望又沒了，除了都要排隊等待30分鐘以上的踩踏船，且排隊地方太熱又沒陰影處，就算你很快排到，腳踏船也沒有遮陽，即便店家有，但他們只開放部分使用，等於你還是要使用沒有遮陽棚的船，加上時間的關係，我們一群人只好放棄。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e7a7fc5-9a20-469a-80a3-449e20a5d7be/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2a53cc1-caec-4b85-922e-2c22ac21af40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd971ecc-9544-4388-be08-5b494ebf8d74/orig.jpeg
再來是陶瓷小鎮，因為第一次去沒有爬成峭壁上262階梯的教堂，所以我一到，就立馬往上爬，這裡可以看到小鎮真「黃金星星」，圖中天空中的小小黃色點。關於這顆黃金星星，直徑約115公分，製造年份標示為1957年。這顆星星由一條長約135公尺、重約150公斤的金屬鏈懸掛，它的由來，有多種傳說版本，其中最廣為流傳的是：在十字軍東征期間，一位被敵方俘虜的騎士發誓若能平安回到故鄉，便會在山谷中掛上一顆星星以示感恩與守護。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a08a33d7-50ba-4495-80b6-a59b93220645/orig.jpeg
爬上去的風景將小鎮盡收眼底，配上旁邊的麥田、薰衣草田，真的只有親眼所見才會內心感動，那時候的我真想大叫😆對了！上下山的石頭路真的非常陡峭，而且石頭不知道是不是被踩到很光滑？好幾次差點滑倒（台語：出嘍去），尤其是下山，好在旁邊還有樓梯扶把，但因為是鐵的，這種烈焰下是有些燙啦🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4301c98-83f2-4b22-9f99-d0e8ecd29b50/orig.jpeg
再來就是Echo帶我們穿梭在瓦朗索爾的薰衣草田公路上，不僅只有薰衣草，還有向日葵🌻，雖然它沒有薰衣草田的多，但還是很美麗，還有有些地方是我開車時根本沒有經過的路段，她告訴我們薰衣草田一種就是10年之久，所以有哪些地方原本看還有，還有有些地方前個禮拜還有一大片的鼠尾草田，但因為鼠尾草只收成一次，加上這幾天熱浪，不得不提前收成，免得花都會乾掉。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/effb434a-98eb-4f92-b804-a4a657b3bbf4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39903e92-18a4-4f85-a36b-b82bcd11a965/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/82126236-dfee-4eea-9aa7-4920b1946548/orig?r=1.78
我很滿意她的安排，大家都是一到馬上衝下車，時間很夠，拍到最後真的都會膩😆但我真覺得還好有去，很謝謝她的幫忙，如果有興趣的朋友也可以與她連繫唷！不用像我傻傻的又緊緊張張的開著那不熟悉的山路，推給大家囉😚

L'Echo de Provence  普羅旺斯愛客旅遊
https://www.echo-provencetour.com/
Email：cuteecho@gmail.com      
WhatsApp：+33606441188
WeChat ID：echoinprovence 
Line ID：cuteecho
Tel：+33606441188/+33614843710 
Address：11 Avenue Louis Daillant,84000 Avignon,France