標題：#國外遊記 #分享 葡萄牙西班牙戰利品（紀念品篇）

開箱葡萄牙西班牙戰利品～～
五月底去了一趟西葡自由行，失心瘋手滑帶了很多紀念品回來！（光是紀念品類型的就很多了哈哈）

先來個總覽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8c3493d-e9b4-4a35-9488-7cb8be5e132a/orig.jpeg

里斯本最有代表性的是28號路面電車小模型～ 路上每一家紀念品店都有在賣，還有刻意仿舊的風格刷色，超級可愛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdeac9fa-1663-4d07-8d37-1b092d463563/orig.jpeg

明信片是每一趟行程必買！（目前已經收集各州明信片，有興趣的話未來可以和大家分享）西班牙有一系列手繪明信片真的超級美～ 最後帶回來了聖家堂這一張😍 
跟大家分享葡萄牙的明信片大概比西班牙便宜1/3，都落在0.5～1.5歐之間，即使同款每一家價格都有點不一樣，可以看多家再買～

另外，迷信軸郎一定該買加泰隆尼亞聖山 Montserrat 手鍊吧～ 上面還有黑色聖母像，戴上去整個人都感覺很平安☺️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4af9dcb3-d5fd-4217-ad54-3fa99a1e3a8d/orig.jpeg

磁鐵也是必買～美景帶不回來，但磁鐵黏在冰箱，每天看到心情都很好(*¯︶¯*) 
購買的時候店裡整面磁鐵，每次都可以挑選好久～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fac3d33-fbc7-4281-8b2b-13acc069717f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c11cf8f-fa46-44fe-8708-a692d3af1839/orig.jpeg

葡萄牙皇室品牌Benamôr的護唇膏和護手霜。旅遊的時候剛好是藍花楹（Jacaranda）的季節，就買了這個口味，還蠻好用的，很香喔～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/372d4a00-4fe1-4a39-bec2-29986a2774fe/orig.jpeg

最後是里斯本帶來回來的盤子，是女賊市集旁邊”Mercado de Santa Clara”在一對母女的手作攤買的。這花紋以及藍色是屬於葡萄牙的藍，也稱為鈷藍（Cobalt Blue）。超級美！！而且很實用，目前放在桌子上當飾品盤&當作擺飾～
從地球另外一端帶回來的一塊浪漫💙 我會好好保存它！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afa4f3ba-c4da-4266-a276-f24f5531a2b6/orig.jpeg

才沒回來多久就很想念西葡了！ 只好翻翻紀念品和大家分享
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png