預計今年9月底10月初跟想跟先生去瑞士（想跟團，不考慮自由行），純瑞團都是需要轉機的，所以也有參考一些德瑞團

已經把該看的遊記、評論差不多看一遍了

目前看到的選手是這兩間，不知道有沒有參加過的人可以分享或是去過純瑞或德瑞團的人可以提供建議～


1. 展繹 純瑞團 14天

https://www.wingstravel.com.tw/portfolio-item/2026swiss14dtour/

國泰航空飛香港轉機至蘇黎世
看起來行程比較豐富，不知道這些健行路線會不會需要體力很好（？）
住的跟吃的比較看不出來，網路上也幾乎沒有這團的評價
看不出來會來參加的團員年齡層

2. 太一 德瑞團 15天

https://www.t1tour.com.tw/tour/view/312

華航直飛法蘭克福
看起來會比較偏像德國城鎮風光+瑞士 比例接近各半
比較能看到太一德瑞團的評價大致上還不錯
住的看起來比展繹的好一些
團員看起來至少有部分是年輕夫妻（？）

謝謝大家
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b9ec0c0f-d4e6-47a7-8c3c-aa89790bf23d/full.png