標題：#國外遊記 柬埔寨金邊、吳哥窟六日跟團分享（大推🥹）

來分享一下前幾天剛參加完旅行社的柬埔寨行程
以下完全沒有業配！我也不是什麼園區的行銷人員🤣就是按照我自己的想法分享～可以放心看

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2eefc870-f548-41b0-abc2-cab9dd9932e8/orig.jpeg

先上一張雨季的吳哥日出圖+結論：
‼️超讚‼️讚爆‼️個人覺得比泰國好玩（如果有興趣也可以去看看我之前分享的泰國行程）

然後也來回答一下可能大部分的人都會有的疑慮跟問題：

❓柬埔寨會不會很危險？下機場有可能會被園區抓走？
不會！！！！真的不會！！！！我在當地看到超多歐美人士自己獨旅，也都沒被強制拉走啊( ? _ ? ) 導遊說柬埔寨人其實根本不知道自己已經成為大家口中的詐騙世界，而且這種詐騙都是自己人騙自己人（台灣人騙台灣人、中國人騙中國人之類的），柬埔寨只是背了黑鍋QQ 至於那些來到柬埔寨真的被抓走的人，很多都是因為自己貪心（免費旅遊團、高薪工作），如果硬要說這樣的柬埔寨很危險的話，其實到各地都很危險🤣

但如果還是會怕的人，我建議可以跟我一樣跟團，我一開始也是稍微有點擔心，所以不太敢自由行（我是自己獨旅、沒有其他人一起），跟團就是可以放心交給旅行社跟導遊（導遊是當地人）

❓柬埔寨旅遊需要注意什麼？
1. 首先是交通，他們的交通跟泰國的混亂程度差不多🤣 通勤時間大塞車是常態。不過跟團就是做遊覽車，基本上我沒感受到這件事。

2. 小費文化，基本上有接受到服務，都會需要支付 0.5 - 1 美元不等的小費（像是房間清掃、行李搬運等等），他們的貨幣是美金跟柬幣都通用，1 美元 = 4000 柬幣。

3. 會很累‼️因為柬埔寨都是古文明、古蹟行程（暹粒省吳哥遺址行程），那邊大多數古蹟是不允許大巴開進去的，而且古蹟很大，會需要一直走路！

❓天氣好嗎？會很熱嗎？是否會下雨？
柬埔寨只有 11 月 - 2 月是涼季（旱季），其他基本上都有可能會碰到下雨，我這次去的第二天下午，在古蹟參訪時就有下大雨，因為吳哥遺址那邊大多數是紅土，所以下雨之後會濕濕黏黏軟軟的，當下其實有點厭世🤣 但我們很幸運只有那天戶外行程遇到下雨，剩下幾天都是在室內或回飯店之後才下，應該是導遊那邊也大概知道柬埔寨午後下雨時間在什麼時候，所以有稍微調動一下行程～但要記得一定要帶雨具、穿非白色且好走的鞋子！

然後再來分享一下我們跑的行程
第一天：華航 7:20 飛機 ➡️ 落地簽證（當地導遊會幫忙處理）➡️ 坐上大巴出發 ➡️ 午餐 ➡️ 從金邊出發至暹粒省（大約六小時，車上可以好好補眠，我們的團是十人，但大巴是35人座，超讚👍）➡️ 旅行社免費按摩 1 小時 ➡️ 回飯店

第二天～第五天：吳哥遺址群、吳哥窟參訪、遊湖（水上人家）、搭車回金邊
接下來幾天就是不停地參訪古蹟，我們得到的是吳哥遺址參訪的三日券，出入都一定要記得帶這張券（所有古蹟門口都會有人員檢查）。然後行程基本上就是一直走路，太陽很大，要做好防曬‼️（但我個人覺得台灣南部夏天中午的溫度比這裡還曬🥵）

以下分享幾張喜歡的照片，當然實際參訪的古蹟更多，只挑幾張我最喜歡的😻

https://megapx-assets.dcard.tw/images/06eecc2e-1110-40ae-84d1-1202fb1ae1dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a417a97f-2609-4af5-b569-c07630c6b11d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17275cc1-b677-42b7-8726-ba3558d32068/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca3d5250-1507-4636-82e4-47e1c23a2dbc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5443fc2-2308-4087-818b-bbe8be474bb9/orig.jpeg

真的很壯觀🥹 這些都是一千多年前甚至更早就蓋好的古蹟，保存到現在🥹 然後導遊會在沿路的車上開始講柬埔寨的歷史，非常詳盡（雖然我有時候會不小心睡著🤣），喜歡歷史的人可以好好聽！

另外也想分享一下這次特別觀察到的柬埔寨特色，也是上面有提到的遊湖行程（水上人家）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dab9a1fd-5143-476c-b7b4-c3bc5f9a6385/orig.jpeg

這是柬埔寨的洞里薩湖遊湖行程，我們會坐船大約一小時，過程中會經過這些水上人家，據導遊說法這些人是越戰時期來到柬埔寨的越南人，但因為來這裡之後不被承認是柬埔寨人，不能買柬埔寨土地，也沒有越南身分回不去了，所以只能在湖、河上住下來。

這部分也想稱讚一下我們的導遊，其實之前自由行的時候偶爾會報名那種一日遊的行程，也會有導遊帶，或是小時候跟家人出門，偶爾會有導遊，但我從來沒有遇過像這次遇到的文化敏感度這麼高的導遊，他會提醒我們在看待這些水上人家時該有的態度（不要抱持看待現在生活環境的眼光來檢視他們之類的），幾天的行程中也會提醒我們該注意的禮儀（像是闔手敬禮的擺放位置），我覺得導遊是當地人還是有差🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3e89a6b-59ee-4c83-988d-4c39c0f8fe02/orig.jpeg

太多照片也太多想分享的了🤣 只能說，如果真的喜歡這種古文明、古蹟，或是想去東南亞國家看看的，我真的非常非常推薦柬埔寨！！！！！！我自己這次是自己一個人參加跟團行程，也完全沒有壓力（不過一個人的話房間要加錢啦🤣）導遊跟領隊人都很好，如果你自己一個人，他們偶爾會特別注意你，其他團員人也都很好，會一起聊天～

最後也提一下我參加的旅行社名稱，就不打全名了，不然最上面即使說不是業配可能還是會有人說是業配🤣 是品X旅遊（名字跟某個歌手的名字是一樣的），上網應該可以找到一些跟他們有關的推薦（不過偏少，這也是為什麼我想來發文🤣）

Ps. 也分享一下，暹粒省吳哥遺址的收入 90% 是來自觀光收入，因為疫情銳減，疫情之後又捲入無辜的詐騙風波，導致那邊的人民真的很難生存🥹 所以也想透過這篇文讓大家認識這個美好的地方～～

https://sticker-assets.dcard.tw/images/f6257a01-251d-436a-943a-615fcae7d1a6/full.png