標題：#國外遊記 與老媽的美西之旅（下）

https://www.dcard.tw/f/travel/p/259197697?cid=F9244FC0-B5EC-4810-88A8-4A0BBC173BA7

三、拉斯維加斯

📌住宿
📍Treasure Island($156.46/星期一二兩晚+$157.6/星期五）
平日假日價差很大，要注意的是拉斯維加斯的飯店check in 時幾乎都會再收取一筆resort fee(各家$40-$60/每晚不等），但我那時候發現Treasure Island的官網有提供一個折扣碼，從官網訂並輸入的話就不用付resort fee!! 省很多！
住起來我覺得蠻寬敞的，view也挺好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cca0f75-857c-496d-8048-e2c9865bffb3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bf77a97-c345-4140-8295-4c680ca4a432/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c38e0b43-ca4e-40b2-9f50-f8088a319e23/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb3bb369-1765-4f28-80de-0fb689854f02/orig.jpeg

📌景點
📍north premium outlet
運動品牌都很便宜，我買了一雙puma運動鞋才$30，t-shirt很多也都$10一件
其他包包、衣服品牌也是很多很好逛～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/162f7870-b815-4f9c-ba22-93476326c9bb/orig.jpeg

📍Shake Shake
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89e4c3a5-f408-4997-afcc-27120d88bae0/orig.jpeg
培根是煎到硬硬脆脆的口感，肉很多汁，我覺得比In-N-Out好吃！但也比較貴啦，一個$13左右

📍Hash House A Gogo
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b5be2f4-70d2-455d-84c8-9d52112690dc/orig.jpeg
熱門的早午餐店，我點了Fried Chicken Benedict和沙拉，份量超級大完全吃不完，最後還打包走晚餐繼續吃…🤣 我覺得就是很美式的口味啦，麵包夾蛋、培根、番茄、馬鈴薯泥、生菜等等還有很多醬，吃到後來好膩喔

📍Nacho Daddy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73fca5b3-7789-4689-acef-9cbb31731c85/orig.jpeg
我點了fish taco, 不錯吃但餅皮很像蔥油餅xd 下次會想嘗試Nacho! 
我媽點了瑪格麗特，超級大杯的，喝的很撐！

📍大道上晃晃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a18c85e-516f-4f11-884c-a01c9b35e7f2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66978235-d393-46f0-9f69-eb3b3e2a85cb/orig.jpeg
六月拉斯維加斯的天氣真的太可怕了，所以我都等到傍晚才出門，參觀各家飯店的建築，每一個造景都很厲害，把埃及、巴黎、羅馬、紐約..一次看完😆 還有新的那顆球球Sphere!

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/68d608e9-fd74-4a53-861d-2d70aa5c19d3/orig?r=1.78
百樂宮水舞秀，晚上看很漂亮，而且拉斯維加斯晚上還是超多人，畢竟是不夜城～ 
對了我媽本來經過看到猛男秀的看板還問我要不要去看，但我想說跟她一起看實在是很尷尬，就算了🤣


四、3 day tour
爬了網路上很多家的評價，最後選擇Max tour的三日遊。一開始在猶豫二日或三日的行程，雖然三日行程蠻貴的😭 但真的不後悔，去的點更多也有更充裕的時間！（花費可以參考文章最後）

📍優點
1.早上6.左右導遊兼司機會陸續到各家飯店載團員（大道上的飯店皆可），整個團只有13人，坐一台箱型車～ 
2.整個行程提供無限量的水、飲料和點心，這點真的太棒了，不然在沙漠會渴死´д` ;
3.包含兩天的飯店早餐、兩天的午餐、一天的晚餐。其他時間導遊會推薦餐廳，每個人都可以選擇自己想吃的！
4.導遊很熱情、景點介紹的很詳細，也把團員們照顧的很好

📍缺點
1.下羚羊谷、紀念碑谷的門票要另外付，又是一筆支出
2. 還會有一些隱藏成本，例如導遊的小費（建議$40），參觀下羚羊谷、紀念碑谷的時候有嚮導，也要另外給小費
3. 都是全英文，有些介紹我也聽得不完全懂，然後我媽覺得很難跟團員和導遊互動，但我就說給她一個很好練英文的機會哈哈哈

📌景點
📍錫安國家公園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0b4bd03-3697-4485-b299-8dba6a337cf7/orig.jpeg
導遊會放我們在這2.5小時左右，可以自己選擇適合的步道走走，但因為要再搭巴士上山，時間蠻趕的>< 

📍布萊斯峽谷🌟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b31237c0-b4ba-4a6c-a58b-bda9bad48442/orig.jpeg
現場看好壯觀！！

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c60d52dd-453d-4a10-8d2e-191b685398cb/orig?r=1.78
沿路風光🥹

📍下羚羊谷🌟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d68b919c-9a59-4307-ac46-aa42d00ddca0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8690c401-9d0f-4a06-8c7d-079432253910/orig.jpeg
每一批旅客有大約半小時參觀，每個角落都有不一樣的顏色和形狀，光線灑下來很美！在裡面一直不斷的被驚艷到
https://megapx-assets.dcard.tw/images/764230d8-a3ad-48b0-8116-b876c59b3f12/orig.jpeg
恐龍腳印

📍馬蹄灣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87075595-bc17-40a3-a535-b36cae52f011/orig.jpeg

📍紀念碑谷
當地原住民開著吉普車載我們環一圈，也會深度介紹每個點和他們的文化、人生觀，整個行程2個半小時左右。但因為實在是太熱了，水又帶的不夠，我沒有好好享受到這個行程🥲 不過其他團員坐吉普車坐的很開心，因為路有些顛簸，很像在玩雲霄飛車哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/528da97d-56b5-4281-989d-61ca8da33b15/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/088a8e7d-5ab9-4734-94f6-0638607687b2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d361b7e1-eb5e-4267-a258-b7d692564d32/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d593c749-2553-47f5-a701-34bc21bc3aa6/orig.jpeg
給小費可以騎馬拍照

📍大峽谷
這天會去很多個view point，站在大峽谷面前，人顯得好渺小
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5bc7d7b7-a068-4bc7-8d45-89bb4ccd4391/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8db0bf2-9212-430e-8db8-ac8777ec9a6a/orig.jpeg
有個韓國女生爬上去拍照，好佩服好可怕…那邊跌下去就沒命了…

📍66號公路
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7438a7a-9adf-463d-92eb-b25e98dfde68/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36d1ed66-2c05-4eff-a4ae-40bf461041ea/orig.jpeg
阿甘："I’m pretty tired. I think I’ll go home now.“

📍Pine country Restaurant 
最後一天中午導遊放我們在一個小鎮，自己選擇餐廳吃午餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1092dcab-34cb-4762-97a4-7e3020dfe90f/orig.jpeg
T-bone很讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/452700d4-d053-4bce-923c-1b64dda06a84/orig.jpeg
美國的派，我吃不懂，滿滿的cream、巧克力醬、巧克力豆，好甜好膩

📌小結
行程非常豐富的三天，完全是以前不曾看過的景色，每一個點都令人歎為觀止！


五、住親戚家的那幾天
我們住在Fairfield,離舊金山車程一個半小時的城市，這幾天行程就很鬆啦～ 可能在附近小鎮晃晃，隨意紀錄一下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bb6853b-ad7c-4bfe-8e21-7f0c28c1d783/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0492a730-e21b-46aa-b558-88eb1a12c911/orig.jpeg
典型的美國大房子

📌景點
📍舊金山市區一日遊
我們從Vallejo搭ferry到舊金山的1號碼頭，一路散步到39號碼頭，就能看到很多海獅。那天天氣好冷，只有18度左右吧，可惜陰陰的，拍照起來沒有很好看。
之後在碼頭旁的餐廳，嘗了一碗有名的boudin bakery,但我覺得好鹹😅
下午搭公車到藝術宮以及九曲花街晃晃，都很漂亮，值得一去。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e22753c5-c4e7-47a3-a0ee-95540ba7c99e/orig.jpeg


📍Vacaville Premium Outlet 
又逛了半天哈哈哈，在KateSpade買了一個包包，另外一個是幫姑姑買的。很多包包都三折再七五折！
⚠️記得去premium outlet的官網領coupon, 最後還可以再打九折！每一家的折扣不一樣，都可以去找找看有沒有適用的coupon
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31f7fb8d-b181-46e8-9bcc-e2ced8307eb9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33773d71-c8ca-494e-ab13-1327a2a69fe1/orig.jpeg

📍Napa 🌟
有名葡萄酒產地，參觀了很多間酒莊，都有不一樣的風格
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7b6704c-71fc-4d46-b653-b7a804d86964/orig.jpeg

📍Marin Headlines 🌟
可惜天氣也是陰陰的， 本來要在山上眺望金門大橋，結果一片霧茫茫，什麼都看不到
但沿著海岸線走還是挺舒服，很難想像六月天氣還這麼冷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ba3221d-e6e3-4fe3-abdc-e3d0bf0e3ca3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf2e251c-3b0a-4003-9f06-53d0db8a6893/orig.jpeg

📍Super Duper
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae804723-9949-4ec0-ad0e-287d8f0353db/orig.jpeg
這幾天吃下來的第一名漢堡，肉超多汁，再加一顆蛋簡直是完美😍 ($13左右）

六、參考花費
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f32bdc79-34e6-48b7-8193-5d503d530b7e/orig.jpeg
不包含購物的花費大概是這樣。華航直飛不同點進出26300台幣，最近飛美西的價錢都蠻不錯的，台幣又破29可以趕快去美國玩一下哈
主要是tour蠻貴的qq, 但那幾天如果只有我跟我媽自駕應該會很累，路程蠻長的，而且路也不熟，參加tour好輕鬆好好玩😆 
住親戚家真的省很多錢，不然美國的住宿吃飯太貴了啦，還要加稅加小費，回家賺錢去😭 

七、結尾
美國真的好大～～ 這次走了很多不同的州、不同的城市，每個地方都差很多！ 有不一樣的景觀、天氣等等。另外不管是馬路、房子、食物，完全符合我對美國什麼都很大的印象
回去應該一陣子不想吃漢堡了，這裡的食物偶爾吃好吃，常吃就太膩了>< 

這次走完的感想是，好像真的只有現在可以出國玩那麼久（至少工作後幾年內應該都很難），我媽也是差不多把假all in了😂 
然後趁著我媽現在還健步如飛的時候，跟她一起看看這個世界挺好的，不然好多地方要走很多路，可能再老就沒這個體力啦！
開心的一趟旅行！☀️