標題：#國外遊記 #冰島冬天自駕#行程分享

📢前言雞哩瓜啦廢話 :
冰島是世界上最不像地球的地方，但真正吸引人的是它獨一無二的風景，尤其適合熱愛大自然的旅行者。夏季適合徒步山區和環島的風貌，而冬季則帶來短促的日照、極光和神秘的藍冰洞。愛玩的Jerry原本計畫於2016年夏季造訪冰島，當時發生了一些事取消了當時的機票。經過多年的等待，終於在去年2024年完成夢想清單。
這次冰島自駕，每一刻都充滿驚奇。一望無際的景色中加上狂風大雪，道路旁的積雪被吹到道路上猶如乾冰般好讓我們迎接夢幻大景。轉角處是過去火山噴發的玄武岩，下一刻則是壯觀的冰川。不同壯闊的景色配上藍調時刻的濃濃孤寂感，置身於冰與火國度的異世界裡。
難怪<星際效應>、<普羅米修斯>和<權利遊戲>這些劇和電影都選擇在冰島取景。冰島還有許多美景沒有去到，是我還想再重複去的國家之一，下次就換夏季的冰島。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/946819d6-2e6d-4f48-b472-81f70a6d5ea4/orig.jpeg
🗓️旅行時間 : 20240202~ 20240213
🌅 日出時間：早上 9 點多
🌇 日落時間：下午 5 點多
🚶‍♂️行程 :
大致抓好路程時間後，我就開始規劃住宿地點。因為是冬天前往冰島，加上時間有限，也可能遇到暴風雪，所以這次就不考慮環島了，改以南部和西部為主的行程。像是內陸山區健行、峽谷這類景點，就留待夏天再來冰島時慢慢探索吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d693c42e-427a-4bc9-b887-a4b298280953/orig.png
✈️機票 : 來回費用NTD $ 56,500
 📍台北TPE->德國FRA法蘭克福->冰島KEF
 📍冰島KEF -> 英國LHR希斯洛機場 -> 台北TPE
🚗冰島租車 :
 這次是在冰島Heartz租車（原本預訂的是 Kia Sportage 4WD，實際拿到的是 Toyota RAV4），租期是 2/3～2/12，含保險總共花了 ISK $178,046。這次10天旅行總共開了1800多公里，相當於繞台灣兩圈。
🔸保險真的一定要保！我們在路上就看到兩三台車輪胎卡在雪堆或車頭插在雪堆裡。
🔸冬季雪地自駕重點：車速放慢、煞車輕踩，風雪太大能見度太差時就只能等天氣好，安全第一！
🏠住宿 :
 這次在冰島的住宿幾乎都挑有廚房的房型，方便自己煮飯。除了第一晚和最後兩晚住在雷克雅維克市區或機場附近，其餘都是沿途的民宿或小屋。總共住了 9 晚，雙人房加起來花了 NTD $39,936。
🏞️ Tours 行程費用
🔹藍冰洞 Ice Cave ❄️：ISK 32,094 / 每人
🔹藍湖 Blue Lagoon ♨️：ISK 15,990 / 每人
🍽️ 飲食方面分享
除了在雷克雅維克品嘗當地的美食（像是魚湯、龍蝦湯、熱狗等等），冰島郊外基本上沒什麼餐廳，所以大多數時間都是自己到超市採購食材、自己煮飯。
有些住宿有附早餐就直接吃民宿提供的，沒有的話就自己準備一整天的三餐。早晚餐通常在住宿處解決，午餐則會一早先準備好，裝進保溫罐，這樣中午就能在車上或戶外邊欣賞風景邊野餐，也能吃到熱騰騰的飯菜，不用天天啃冷麵包。
至於食材部分，像米、調味料、麵、料理包我是從台灣帶去的，其他新鮮蔬菜或肉類才到當地超市採買。
那要怎麼煮飯呢？剛好家裡有一台便當盒型的煮飯機，超方便！
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04c49460-8ea6-43fc-a6be-701830b3791e/orig.png
以下就是我出發前在家先擬好的菜單👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec2ac919-a31d-41a9-b53f-864079756de3/orig.png
✏️Day 1
 下飛機出境時太陽已經下山，租好車後便前往超市採購食材，隨便煮了晚餐。經過長途飛行，睡得不好，當然要好好休息一晚，為明早一早出門做好準備。
✏️Day 2 (藍湖、賽里亞蘭瀑布)
🔹在冰島長途旅程的第一站，當然是要來到這夢幻般的冰島藍湖（Blue Lagoon）！泡在牛奶般的湖水中及配上冰島藍的景色，舒緩了長途飛行的疲勞，在這裡身心得以完全放鬆。藍湖還提供特有的矽泥Slica Mud Mask，可以擦抹在肌膚上享受SPA般的護膚。我們在這裡足足享受了兩個多小時的時光，充分的感受這冰島的美景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea35d3ce-d2d1-4e96-8c9c-0bfd9ac850e9/orig.jpeg
🔹冰島1號公路旁最容易到達的塞里雅蘭瀑布（Seljalandsfoss），雖然它可能不如一些大型瀑布那麼宏偉，但在夏天時的獨特之處是你可以走到瀑布內，並在夕陽映照下，從瀑布內部朝外拍攝，呈現一幅迷人的風景。
冬天的塞里雅蘭瀑布則會限制你走到瀑布後面，但這也是為了保護遊客避免滑到水裡和冰柱砸下來。但在冬季的冰雪中，瀑布更增添了一份神秘的魅力。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78afa73c-55a3-4b46-af60-36d7f30ddc46/orig.jpeg
Day 3 (史可加瀑布、黑沙灘迪、霍拉里半島)
🔹探索冰島南岸的壯麗斯科加瀑布（Skógafoss）！寬闊25米，高聳60米，景色真的是令人嘆為觀止。可惜當天天氣多雲，否則瀑布激起的水花在陽光下會綻放出繽紛的彩虹，絕對是和瀑布合影拍照的絕佳時機。
冰島還有眾多美不勝收的瀑布，而這次旅行中我只選擇了兩個最容易到達的瀑布，期待以後夏天再來一次冰島補拍其它的瀑布。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd394ece-1cbf-4ba7-ab44-1fe2c662db1d/orig.jpeg
🔹來到冰島，就像進入了一個異世界，這裡匯集了各種獨特的自然風景：火山、峽谷、瀑布、冰川、溫泉、還有黑沙灘。當然，我們也不能錯過這雷尼斯黑沙灘（Reynisfjara Beach），它位於南部小鎮Vik附近。這裡的黑色砂礫來自鄰近的卡特拉火山噴發物，加上火山形成的玄武岩峭壁和奇形怪狀的海蝕柱，都是大自然鬼斧神工的絕妙作品。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ba161db-812a-4539-a88a-1d635363013c/orig.jpeg
🔹迪霍拉里半島(Dyrhólaey)，從這裡可以俯瞰雷尼斯黑沙灘的全貌，享受壯闊的海景。。
在夏季，這裡也是可以看到冰島可愛的國鳥海鸚Puffin的地方，可惜冬季Puffin就飛去別的地方過冬了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be739d4d-d255-4772-90ee-84abb71fccc1/orig.jpeg
Day 4 (維克小鎮、瓦特納冰原)
🔹維克鎮（VIK）位於冰島最南部，是前往冰原途中不可或缺的一站。在小山坡上的Vik Church，擁有一座引人注目的紅色屋頂。在夏季，教堂旁邊還會盛開著美麗的魯冰花。從教堂眺望，可以俯瞰整個維克鎮以及右前方遠處傳說由巨人化石而成的海中岩石。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e682d47c-e201-48f5-8d2d-8835c0bb4d36/orig.jpeg
🔹踏上了瓦特納冰原旁邊結冰的冰蓋，面對這片寒冷的未知世界，不敢深入太遠。在這片冰川的陰影中，能夠聽到旁邊的冰原發出裂開的聲音，這聲音實在是令人心驚膽顫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdf7e053-22af-489a-83f7-4f521d169245/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18783a93-4c69-4461-80e7-51f092ec59ee/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/831142e4-a6f6-40f7-8774-f3e78d36a090/orig.jpeg
Day 5 (冰河湖、鑽石沙灘)
🔹冰島南部的Jökulsárlón(傑古沙龍冰河湖)，由瓦特納冰川冰蓋崩解的浮冰，這些浮冰在湖面上，浮冰閃耀如鑽石般耀眼，非常夢幻唯美的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df9ed399-af85-4850-ad72-7ac304a83f5a/orig.jpeg
🔹Diamond beach (鑽石沙灘)是由附近的傑古沙瀧冰河湖中的巨大冰塊脫落漂流到大海在隨著海浪沖刷上岸形成的，這些大小不一的冰塊在黑沙灘上反射著陽光，閃耀如同鑽石般的光芒。然而，隨著全球暖化的影響，冬季來臨時，鑽石沙灘上的冰塊已不如過去般豐富。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/713b9fd1-6434-4b94-bd23-e23a1d79cf7e/orig.jpeg
🔹來自冰島的獻禮「極光」，據說只要看到極光就能帶來幸福。只要冰島的天空無雲，我們就踏出門去追尋極光。傑古沙龍拍攝了一個多小時，忍受不了寒風刺骨陸續返回住宿。拍攝極光或許不難，但真正的挑戰在於忍受極寒的氣溫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0182395a-3528-479f-b043-ec44419d00ea/orig.jpeg
Day 6 (蝙蝠山)
🔹Vestrahorn (西角山)緊鄰於Stokksnes半島的海岸線上，是我這趟旅程中開到最東邊的一站。若是夏季環島的話，會從這裡繼續向北前進。來到這裡拍攝之餘，也可以順道去Hofn小鎮品嚐美味的龍蝦湯。如果時間允許，可以在這裡住上一晚，拍攝西角山和極光。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef315a75-f713-4fb3-b5b5-29834d7cafb7/orig.jpeg
(藍冰洞)
🔹冰島冬季限定的藍冰洞(Ice cave)，是我這次旅程中最重要的行程！每一天都在祈禱著不要遇上暴風雪封路而取消，終於順利參加了這趟藍冰洞之旅。每年冰洞的位置都會有所變化，而夏季時，冰洞內的道路更可能因融化的冰水而消失。
前往藍冰洞的路途需要搭乘改裝的車輛，一般的車輛會陷在道路上，這趟旅程唯一一定要參加Tour的。一般的Ice cave Tour都有約3小時的行程，響導會開到接近冰原附近並且需徒步到冰洞口，扣掉路程實際在冰洞裡的時間只剩40-50分鐘左右。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6306d137-422e-4fef-9d85-503197d8246f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cb2cf61-0d5d-42ee-90e7-0784d3bb2f07/orig.jpeg
Day 7 (雷克雅維克)
🔹一路開回市區，來看一下冰島的城市美學，冰島的首都雷克雅維克(Reykjavik)。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d69d8c6f-71f7-42c8-921e-039136360fdb/orig.jpeg
Day 8 (斯奈山半島、黑教堂、Arnarstapi、海豹沙灘)
🔹斯奈山半島(Snaefellsnes)是由一個火山爆發形成的火山半島，匯集各種不同的冰島風景，同時展現著被稱為「冰島縮影」的美景。
我們在冰島南部遇到的旅人告訴我們，他們是先遊斯奈山半島再來冰島南部。而我們則相反，他們提到前幾天在斯奈山半島的天氣非常惡劣，刮風下雪，開車能見度很低，提醒我們後幾天過去時要小心開車。幸好我們受到了歐若拉的眷顧，在斯奈山半島的時候，天氣非常美好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bd28232-c3bb-40ab-8902-34cd5ac879fc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8aec6a2-9ff9-4950-b34e-a4fd8cc3ec40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3abe37a5-156b-4a17-8f8d-35790607a298/orig.jpeg
Day 9 (草帽山、雷克雅維克)
🔹斯奈山半島上的教會山（Kirkjufell）是許多人的必訪之地。這座山形狀獨特，酷似草帽又名草帽山，並且位於附近小鎮的不遠處。因此，我們特意在這個小鎮安排了一晚的住宿，目的就是要捕捉夜晚的極光。可惜那晚極光相當微弱，而到了九點多，雲層也開始聚集，於是回小鎮睡覺轉而拍攝白天那令人驚豔的美景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f758f7e8-2335-44d3-834d-47ca3e82b143/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/797602cb-3ceb-44d2-8b7e-0954dee820e6/orig.jpeg

🔹斯奈山半島結束後就回到雷克雅維克，繼續吃當地美食及拜訪美麗的城市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfbf70c0-5a2a-494c-a974-08cef7ebdcc3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/362884b1-bcf9-46a2-bdf2-053e9ce216ac/orig.jpeg

Day 10 帶著開心的心情回家
 
https://www.youtube.com/watch?v=M_EttlOhTSI


📸 有更多照片在 IG 👉
https://www.instagram.com/jrtravel_photo/