標題：#國外遊記 吉隆坡4天3夜美食景點推薦🇲🇾

時間：2025.5月底
機票：長榮航空🌍 $11862/人，早去午回

5月底去馬來西亞天氣穩定，去的時候每天都是好天氣✨但是馬來西亞屬於熱帶雨林氣候，白天的時候天氣真的真的真的非常熱🥵！！白天能待在外面的時間不長⋯要一直不斷地找可以吹冷氣的地方🌝

🔺小提醒🔺
台灣入境吉隆坡機場是可以使用自動通關的唷！千萬不要傻傻的去排人工通道⋯會超級久的⋯雖然在機場國旗是被貼起來看不到，指示也不那麼明確，但是是可以使用自動通關的～使用自動通關的話不用5分鐘就可以通關了☺️☺️

這次只會推薦幾個我覺得最值得去吃及走走的地方😌

吉隆坡近郊「黑風洞」
搭乘KTM（電動火車）往黑風洞的方向，搭到最後一站下車就是了！馬來西亞文化多元，黑風洞是著名的印度教廟宇，也因為是廟宇的關係，上去黑風洞不可穿著無袖上衣、短褲或過於曝露的衣著😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbe04de5-c8ad-4ebb-bc77-e41bd0f04beb/orig.jpeg

黑風洞是我這次來吉隆坡最喜歡的景點之一✨爬上彩虹階梯後會看到壯闊的洞穴，非常漂亮也很值得！非常推薦從市區過來一趟～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80547358-44f6-4330-b341-9f13a004352d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b23a9376-4444-4ca2-8c62-822e26893793/orig.jpeg
但黑風洞這裡鴿子跟猴子非常多⋯猴子看到手上有食物的人會搶食要特別小心🐒！


「Fuego at Troika Sky Dining」
位於吉隆坡的頂樓高級墨西哥餐廳，價格很不便宜，但食物的品質、服務及風景，都非常值得花個時間來吃一次🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e151db99-efab-4c50-aed3-df50fdb49833/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bff598b-2a0b-4832-9d71-ec28634a5087/orig.jpeg

這間餐廳生意很好，通常都要事先訂位！但那天我們運氣很好，沒有事先訂位想說碰碰運氣看看現場有沒有位子～大概18:30左右到達餐廳，直接現場入座🥰給的位子還是視野最好的位子其中之一（很舒適的沙發座位）🫶🏻 

於傍晚抵達餐廳還可以一次欣賞白天、傍晚以及晚上的夜景，美不勝收！同時也可以欣賞到雙子塔以及吉隆坡塔變色的瞬間😆 大推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4f51176-54e8-4688-8388-008db60d87b3/orig.jpeg

（至於吉隆坡塔⋯同一天也有上去吉隆坡塔看風景，但票價非常的昂貴且景色並沒有值得到需要花那個錢上去，就不推薦了☹️）


布城「粉紅清真寺🕌」
布城位於吉隆坡機場跟吉隆坡市區中間的行政首都，此次去布城清真寺是從KL SENTRAL搭乘KLIA（機場線）至Putrajaya/Cyberjaya，再轉搭Grab至粉紅清真寺✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8571184-0cbf-425d-8f4c-e4538397e92e/orig.jpeg

如果想要拍上圖這個角度的粉紅清真寺的話～要先將Grab手機定位「Kelab Tasik Putrajaya」，中文名稱布城湖濱俱樂部，進入公園入口後往右走就可以看到粉紅清真寺囉😆

https://megapx-assets.dcard.tw/images/51680d38-d985-4988-9f68-c77799f4928b/orig.jpeg

而如果要進入粉紅清真寺的話，要再搭Grab約5分鐘，搭車至Putra Mosque這個地點。
粉紅清真寺現場看真的有夠漂亮🤩淡淡的粉紅色讓人殺光相機裡的底片✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7eb8df40-ade8-4cf3-b300-ba7d8309814b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55903125-14ad-4fa2-80d1-bfa700bc8c19/orig.jpeg

清真寺的內部也全部都是粉紅色的～對於喜歡粉紅色的我來說，這個景點實在是漂亮到不行🥰（進入清真寺之前要在門口排隊領取免費的長袍，女生需將帽子戴起來，將頭髮收在帽子裡～）

🔺小提醒🔺
清真寺每日都有規定的參觀時間，要記得注意一下參觀時間再過來喔！


布城「摩洛哥清真寺🕌」及「Glasshopper咖啡廳☕️」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b24d9135-c7c4-402d-80f1-5658eab55c46/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcda6be7-e71a-4a9e-beab-39f03c3032d5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5881cce1-eeab-4ac1-96be-2d41afb8bbbd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5687a3e9-1177-4152-9761-2f123884757c/orig.jpeg

位於粉紅清真寺的附近，搭Grab大約5分鐘就會到了😆一開始是想說粉紅清真寺實在是太熱了～～～想說附近找個咖啡廳吹個冷氣吃個東西喝喝飲料，沒想到這個咖啡廳的東西實在是太太太好吃了！喜歡巧克力的一定要記得點他的巧克力可頌🥐（是原味可頌沾非常濃郁的巧克力醬❤️‍🔥）環境是走植物園路線，像溫室一樣卻不熱，舒服到一個不行🥰

但這間咖啡廳有一個缺點是支付方式只有馬來西亞的國民支付系統以及微信支付⋯然後不收現金😨！！當下在櫃檯等待點餐的時候想說這樣是要怎麼付錢😥 一個回頭看到後面排隊的年輕女生，用英文詢問她是否可以先幫我用他們線上支付幫我付錢～再給她現金，沒想到後面的女生爽快的答應！也很謝謝她的幫忙才可以讓我吃到這麼好吃的巧克力可頌🫶🏻🫶🏻

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c32cca8-882a-48d0-b54f-f01bdf20c69b/orig.jpeg
至於摩洛哥清真寺就位於這間咖啡廳的旁邊，現在內部不開放參觀，但外圍可以拍拍照散散步，也是非常漂亮！值得逛逛🥰不怕熱的話旁邊的植物園也很大可以去走走（但天氣實在是太熱了⋯逛沒多久就搭著Grab回吉隆坡市區）

這幾個景點跟餐廳是這趟吉隆坡之旅覺得最值得去的幾個景點✨畢竟吉隆坡能玩能吃能逛的也就那些地方～然後最推薦的還是頂樓的墨西哥餐廳唷🍴🤩