標題：#國外遊記 冰島冬天自駕自由行上篇🇮🇸

真的太值得記錄一下這趟冰島自由行了！因為我們這次是冰島的冬天（三月）來，所以只環島半圈，基本上滿 chill 的，沒有整天一直在開車跑行程！

這篇是我行程的【上篇】，真心不藏私，給也想衝冰島的人參考🥰

🥶 Day 1｜開車上路＋Sky Lagoon開啟舒服旅程
這次我們是跟Zero 租四驅輪動的車，保的是全險，非常推薦冬天來冰島自駕一定要保全險！！風太大了！！砂石也很多。
早上在機場取完車（一定要先熟悉一下右駕＋圓環！！！）
直奔 Costco 採買糧食（沒錯，冰島也有！比外面餐廳便宜超多～吐司、水果、優格、熟食應有盡有，我們是熱狗和烤雞買好買滿這樣）
吃飽後去看冰島地標「哈爾格林姆教堂」，超像火箭筒的建築，現場看真的很壯觀！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35ca31ca-9a0c-4c60-a3d2-f474360d85d7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d432364-f229-4f12-ad5e-2bc56783d1a9/orig.jpeg
因為坐一整天飛機的關係，我們沒有在市區晃太久，直接去民宿洗漱休息，睡到了下午四點多才起來～
下午的行程直接進 Sky Lagoon 開啟放鬆模式～泡在溫泉看大海，還有七步驟 spa，瞬間融化時差（強推一定要訂傍晚時段，如果看夕陽會超美！）
我們在這邊是呆了兩個多小時，超級值得！雖然因為陰天沒看到夕陽，不過還是很推薦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd4c887a-1552-410c-ad4a-91f104892142/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce03a1d3-969b-4b16-a0b7-b8904aa4c8f8/orig.jpeg

🌈 Day 2｜雙瀑布＋隱藏版登山步道
一早從雷克雅未克 直奔 賽里蘭雅瀑布（Seljalandsfoss），路過Selfoss這個城市推薦大家要在這裡加油吃飯，之後就沒有那麼大的休息站了～

賽里蘭雅瀑布可以走進去瀑布後面，很好玩的經驗但一定要穿防水外套和褲子！不然全身會濕😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e464426c-9ad6-47db-beb8-00a65aaead42/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0ef7f85-49e7-46dd-9324-8e450d878474/orig.jpeg
我去之前一直夢想能在這邊看夕陽，但很可惜一樣陰天下雨，害我的心情也一樣陰天🥲

接著去旁邊的 Skógafoss（彩虹瀑布）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed54fc48-cef8-45c0-b54b-1ec8cb793377/orig.jpeg
（真的很壯觀！）
很多人來只在瀑布前拍拍照，但我們走上右邊樓梯，爬上去之後景色直接升級！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/286101f3-257c-46ba-b36a-8f361ea17d7e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69bea560-abf0-43cc-8c01-da959eb7c65e/orig.jpeg

➜ 上面有個超長沿溪步道，每走一段就有新角度的瀑布，幾乎沒人，我們來回就走了快兩小時…
真的別只是來打卡，爬上去你才會懂冰島的魔力。（當然如果晴天更好看！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75a404ba-fdff-4ffe-b7f2-428b9db3e7f3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac46bcd1-a123-4cfb-a34a-83caf5d52dd2/orig.jpeg
結束完我們就回到附近的民宿啦！關於住宿歡迎大家看我以前分享的文章～（點我卡稱）

🖤 Day 3｜黑沙灘、苔原地毯、羽毛峽谷、冰河湖和極光爆擊！
一早到從民宿開到Vík ，因為之後還會回來所以只是淺淺的打卡當作休息站，並沒有去黑沙灘。
我們去了紅屋頂小教堂 (Cemetery Vik) 是很少人知道的打卡點。這邊是在小山丘上，能看到黑沙灘和小教堂！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc528bf3-2fc0-41c6-9043-cb9a28927bea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0464b861-6803-434f-a0b2-a5621dde63c2/orig.jpeg
之前聽說Vik是冰島裡面風最大的城市，不過因為在小山丘上，其實沒感受到什麼風。很喜歡這邊！推薦大家在這邊休息度過很悠哉的時光～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e2d449a-d949-428b-84c9-e4f23e502bf8/orig.jpeg
（這邊也有像內陸一樣的風景，冬天去不了內陸來這邊也看得到類似的風景！個人覺得自駕從賽里蘭雅到這邊的地景最奇特！我超愛）

這一天的終點是冰河湖～這邊路途超遠！所以為了休息我們沿途安排很多景點！
沿路經過一片一片像抹茶毯的 苔蘚地毯（Eldhraun），好像精靈會跑出來！！
因為看了之後天氣會下雨，所以我們就趁天氣好時下車拍照了。
冰島其實遍地都是苔癬地毯，但是這邊算是比較壯觀好拍照的地方！推薦大家邊開邊休息拍照，這樣就不覺得路途遙遠啦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0aece83-0486-426d-bb4f-7a16dc31e913/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26785975-080c-4e88-9c28-0ff70337af01/orig.jpeg

再來是 羽毛峽谷（Fjaðrárgljúfur），我只能說有drone 的一定要拿過來！（但是我是膽小鬼所以不敢飛）拍起來會美到像 CG！然後一樣在這邊大家能走的話一定要走到最遠的景觀台～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/080c06fc-2852-4933-9531-a31faed08bf0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a43d44e7-c6d7-456b-ab65-4eebb49c9401/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd786c73-bc7d-40bb-986d-03d619f95974/orig.jpeg

再打下去文章就要爆了，所以冰河湖以後的行程我會打在下一篇分享～

好奇有沒有人也走過這段路線？你們也有爬上彩虹瀑布的樓梯嗎？還是直接拍完就閃人了XD
如果你有想去冰島或在規劃行程，可以留言問我路線、住宿或開車心得～

📸 我有放更多照片在 IG 👉 https://www.instagram.com/eunrong25?igsh=MXZhbHM1cXk4ZmZmaw%3D%3D&utm_source=qr
歡迎追蹤或小盒子聊天！