標題：#其他 長途飛機搭機小技巧 ✈️

搭飛機是移動，更是旅程的「前菜」！長途飛行雖然免不了屁股坐到痛、空氣乾到裂，但準備一些小物，也可以有個空中療癒時間。
以下是我每次長途飛機都會帶的生存小物清單～

1. 保溫杯 —— 把水帶在身邊，乾燥say bye
飛機超級乾！乾到什麼程度呢？乾到我半夜醒來嘴像沙漠一樣。所以我都會帶保溫杯，空姐經過時順手請她幫我加熱水，這樣一來隨時都有暖暖的水可以喝～也不用為了喝水頻繁按服務鈴，超方便😆😆

2. 口罩 —— 飛行乾到流鼻血神器
我超容易在飛機上流鼻血！就像睡覺會喉嚨超乾，空氣太乾真的會讓鼻黏膜崩潰。戴上口罩不只保濕，還有一種安全感。想要升級的可以選蒸氣口罩，實測下來真的比口罩更舒服！

3. 小外套 —— 拒當空中冷凍人
飛機的空調不是開玩笑的冷，小外套一定隨身。建議選有帽子的，睡覺時還可以防止被冷醒。

4. 耳塞 —— 阻止隔壁打呼的魔法道具 
誰都可能遇到「一覺打呼三千里」的乘客。耳塞真的能拯救你的飛行品質，尤其是長途班機一定會睡。我之前會帶 抗噪耳機 超讚，但體積有點大有時候裝不下。

5. 保濕神器大集合
臉部保濕噴霧 or 面霜：我自己很容易很乾，我就會在飛機上擦，護手霜＋護唇膏是日常必備～

6. 眼鏡 —— 隱形眼鏡真的不要帶
一定不要戴隱形眼鏡上機！我有乾到拔不下來過。但也可以帶人工淚液輔助。

7. 拖鞋／厚襪子
坐十幾個小時不換鞋真的腳會悶壞！我習慣穿拖鞋上機或帶一雙拖鞋。（如果落地就要一直走我就會帶一雙拖鞋！也可以帶一雙厚襪子 ！腳冷真的會讓人難以入睡，好好休息很重要！

8. 眼罩 —— 阻光神器
有時燈亮人醒，有時鄰座在追劇。眼罩一戴，瞬間進入我的小宇宙。上面可以噴上喜歡的味道～
高級體驗還可以戴蒸氣眼罩，暖暖地包圍眼睛，睡前超療癒！但遮光性比較不好～

9. 頸枕 
別再用毛毯捲成球！選一顆合脖子、記憶棉材質的頸枕，脖子不落枕、睡起來還有「被支撐的幸福感」。也可以在後面的旅行繼續用！

110.常備藥品包 —— 「空中小藥局」
胃藥、止痛藥、感冒藥、貼布、維他命……
在萬米高空上出狀況真的很無助，有備無患才能安心入睡！

11.小零食 —— 嘴巴有事做，時間就過得快🍬 
飛機餐有時很妙……有時不妙。我會自己準備一些小零食：
堅果／果乾：健康又耐放
軟糖 or 薄荷糖：醒腦解膩神器
小包餅乾 or 米果：看電影時嘴巴不孤單
有時會帶麵包～

12.充電線 —— 沒電比沒網還可怕
現在多數航空公司都不允許使用行動電源為手機充電，也不能替行動電源回充，所以飛行期間若想保持裝置有電，就得靠飛機上的插座啦！
記得在隨身包裡放一條（最好是兩條）充電線，最常見的是 USB-A、USB-C。
不然看到插座卻沒帶線，只能對著螢幕底下默默流淚 😭
🛫 飛機上常見的充電孔位置：
座椅後方螢幕下方： 多為 USB-A，少數新機型支援 USB-C
扶手側邊或座椅下方： 飛機上常會配有插座，這時你就可以用萬國插座（行李指南提過的那顆）
✨ 小提醒：選一條夠長的充電線（建議 1.2–2m），才不會因為插座太遠或角度奇怪而充電失敗！

🔋 行動電源小提醒
行動電源是旅行時的必備品，航空公司的相關規定一定要知道！
✅ 只能放在隨身行李，嚴禁托運！
⚠️ 也不能放在頭頂上的行李櫃！
搭機時請將行動電源放在隨身攜帶在包包內或放在座位前方置物空間😊

容量需標示清楚（mAh 或 Wh）： 100Wh（約 27,000mAh）以下可安心攜帶
公式：
Wh = mAh × 電壓（V） ÷ 1000
範例：
10,000mAh × 3.7V ÷ 1000 = 37Wh ✅
26,800mAh × 3.7V ÷ 1000 = 99.16Wh ✅
32,000mAh × 3.85V ÷ 1000 = 123.2Wh 🙅

💡沒標示清楚，是不可以攜帶喔！

希望這份小物清單能陪你度過每一次的起飛與降落，
不只是出發得安心，也能落地得舒服😌
如果你還在煩惱行李怎麼收、怎麼打包，別擔心～
行李指南也歡迎搭配服用！
也歡迎大家留言補充 隨時幫大家更新！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9de1239-5e1c-4d9a-82fa-2626088995c7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9d68431-8fd8-4c54-9d80-736077355a17/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa7b11bb-2def-43a7-bc9a-edb125ef40d4/orig.jpeg