標題：#國外遊記 星宇 /入境分享 未婚女生第一次飛美國(;´༎ຶД༎ຶ`) part1

關鍵字： 未婚女生、第一次去美國、ESTA 待2.5個月

✈️星宇航空 
📍TPE-SEA 桃園-西雅圖  
💰經濟艙體驗
之後可能會想搭看看豪華經濟艙、商務艙看看！

雖然朋友不太推星宇，但當時看單程星宇的時間是下午4點比較早抵達，長榮、花航會是西雅圖當地時間晚上7點抵達

太久沒搭過一般航空，不知道其他長程航空怎麼樣～

首先過夜包內容物沒打開😂 自己準備了拖鞋、牙膏牙刷
好像很多人覺得Snoopy可愛（？）但我不太懂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/545acb21-5efa-420d-8720-a9b6987d501e/orig.jpeg

座位不會卡到我的膝蓋！蠻感動的😹
置物空間同行朋友160覺得有點高，會需要我幫忙拉行李出來～

🍽️ 提供兩餐
我選胡同雞🐔 去之前我的朋友就有跟我說很推飛機餐
我覺得蠻好吃的！！
跟以前印象中的長榮完全不一樣，沒有冰箱味道😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67c74c8d-6d99-4ca1-a5b8-03bd637e1cde/orig.jpeg


🍦冰淇淋茶香味很不錯！
可惜美中不足是冰到超級硬… 隔壁旅客打開後完全沒吃🥲
另一位陪我搭飛機的懶得吃，就送我慢慢吃
我是用飛機餐附的不鏽鋼/鐵湯匙挖，雖然他有附塑膠湯匙🥄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e9e29f6-ea52-42b3-abec-7737957b048d/orig.jpeg

台灣時間差不多10點飛到日本大阪上空，離我的大阪朋友們好近🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02d098c0-24cb-4860-9024-455a53314d44/orig.jpeg

🚽吃完後有去廁所簡單清潔

半夜果然睡不著，然後屁股好痛🤕️ 
於是在飛機上走來走去，跟空服員要了熱飲後，他們又給我一點餅乾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a505b0c7-3e6c-42d9-a509-a7649e3129fc/orig.jpeg

第二餐
水果都很好吃！很甜 🤤
可惜我不敢吃草莓醬、優格😭
本來想說還是吃一下優格的，結果端上來是我害怕的藍莓🫐 聞了一下隔壁的藍莓優格的味道後🤢最後就沒打開嘗試了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3357a8e3-43f8-47e2-9213-1e62bae9afeb/orig.jpeg


另外隔壁的人選粥，有吃一口覺得還不錯！ 很有味道～ 
下次想吃看看👀

再來就是到機場準備入境！
心中想說著：最好等一下入境的時候也welcome我一點😠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccc23abb-3e01-478e-98f7-b7d30f808a57/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d84c42d-7d05-4398-8640-90bc76585c6b/orig.jpeg

排隊等入境時很幸運是非裔！
壓指紋的時候我緊張到爆炸💥
大拇指壓不好，他還抓著我的手指說放輕鬆🤣 
問了我來這裡幹嘛、要去哪裡玩、給朋友帶什麼禮物、住宿在哪裡 
我記不起來一堆數字，所以住宿地點一開始沒答好… （我住3個地方）
幸好陪我搭飛機的同伴有印住址給我，我趕快跟移民官說我有住址證明，給他後他就放我走了

接著有去掃一下行李箱確認有沒有違禁食物…. 嚇鼠我… 
我以為會被帶去小房間🥲
食物的部分也幸好都沒事

之前為了怕無法入境將近兩週每天都睡不好🥹