標題：#請益 韓國KKday行程被丟包

今天在韓國自由行遇到一些問題，想請教各位版友：
事情是發生在今天早上，我們訂了前往愛寶樂園的接駁車，是在KKday上訂的早上8:50從弘大出發(兩個人車資約700)。我們到達遊覽車的時間是8:42，此時我們準備向司機出示乘車證明，但司機卻連看也不看就叫我們在車門口等。

正當我們覺得奇怪的時候，我們眼睜睜看著接下來幾分鐘，司機放了比我們還晚到‘’兩組五人組‘’的客人上車(即5×2=10人)，並直接跟我們講車子坐滿了我們不能上車。我們當場傻眼，且司機不會英文所以就是雙手一攤，一直不停用google翻譯叫我們去明洞搭其他接駁車。我們一直堅持自己有買票，也確實有在司機手機的名冊上看到自己登記的名字，但司機卻十分堅持不讓我們上車。

最後司機想出來的解決方案是：把我們丟給‘’其他旅行社‘’的接駁車。但當我們到那輛接駁車時，那邊的司機也因為我們手上有拿飲料拒載(明明我們原本搭的那班就有人拿著飲料上車＾_＾)，也是直接關門拍拍屁股開車走人，留下我們呆站在原地。

後續我們總算還是搭uber成功抵達(單趟車資約新臺幣1200)，但後續在與KKday客服聯繫時，他們給出的回答竟然是：因為司機說車上只剩‘’奇數個座位‘’所以不讓我們上車？？？？？5×2你跟我說是奇數個位子？？？？除了罐頭式回答，他們也拒絕付清因為他們的疏失導致我們必須另外搭乘的uber費用(~1200元)，僅願意將我們原本預定的接駁車行程退款(約700元)，真的把我給氣笑了==

我想詢問的是，根據民法227條的規範：
1. 因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。
2. 因不完全給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。
在此次事件應該代表他們也應該一併負責我們因他們的問題無法搭上接駁車、從而選擇搭uber從中產生的交通費用差價吧？單只是賠償接駁車本身的費用並不足夠吧？且KKday作為與我們締結契約的一方應該是要為這次的事件負責吧？我不太懂法律再麻煩版友們幫忙解惑感謝🙏
https://sticker-assets.dcard.tw/images/73c6b900-8ac7-4e66-a69d-597041e6841c/orig.png

最後，我知道一定有人說不要跟KKday訂任何東西…這確實是我疏失了😭😭第一次自由行不懂的東西很多，想說去中文網站訂票比較方便，誰知道中文網站專門坑我們這種人🙃再麻煩大家幫我解惑，也預祝大家暑假出國都一路順心，不要碰上我們這種鳥事！