標題：#國外遊記 來到了浪漫的巴黎自由行8天 Day1

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d505c55-b9ec-4dd0-9b34-48bc7e9cef03/orig.jpeg
本來是7月去巴黎過生日～
但因為7月暑假法國總是很多遊客（雖然一年四季都很多啦⋯）
剛好我以前教過的學生在巴黎主修聲樂
她待到6月底會返台一趟！
所以就提早、趁著還沒那麼熱的6月去了巴黎玩🥰

去回程都是搭長榮的直飛巴黎航班✈️
對😆就是那班晚上11點飛，早上巴黎當地時間大概5-6點左右會到的航班！（也就是說一落地就可以開始玩啦，我私心沒有很喜歡這個航班時間，因為我通常搭長途都會想休息一下，隔天再開始玩）
大概三月多的時候買機票，一個人來回是台幣$42000左右，現在怎麼連經濟艙都這麼貴😅

落地巴黎後因為剛好下了很多天的雨
6月的巴黎大概12度
穿很少的我走出機場去搭計程車的路上覺得好冷！
這邊跟大家分享，我覺得從巴黎戴高樂機場去市區的飯店，搭計程車不用提前預約、也不太需要用平台先訂車，因為很可能跟司機溝通有誤一直找不到對方，浪費超多時間，我個人經驗是領好行李之後，找到上車的地點，叫Uber（或是Bolt應該更划算，我這次都用Uber）印象中這趟大概也只要40歐左右，但預約的話是65歐左右～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0e8ce42-5451-4fee-a3f6-027400f5ef6c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/297dc790-421e-40c4-a0b2-29a16ddb3d0b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00532b7a-2a40-4fd5-8304-08a49fe3f21f/orig.jpeg
飯店：Villa M
這次第一間住的飯店在15區，雖然離主要景點們不是走路就可以在附近的方便程度，可是我自己覺得住在15、16區很安全，每天都玩到11 12點，路上也不太會遇見怪人或是提心吊膽的狀況～
這間飯店我之前就很想住住看，因為整體的綠植、設計，跟大量用鏡子、大理石等等的空間感，都讓我覺得很有藝術氛圍～
飯店裡面也有健身房、餐廳等，算是小而巧的四星🌟🌟🌟🌟
我來巴黎對飯店的一個小小要求是我個人喜歡有露台！不管是傍晚夕陽或是藍調時刻，坐在露台放空都很舒服！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00513a35-1a92-486a-969e-1a3560952566/orig.jpeg
⬆️Villa M的露台

我們放好行李稍微換衣服洗漱一下後，就走路大概20分鐘去附近的小餐館想吃一間蠻有名的油封鴨
沿路上大家都牽著狗狗出來散步，真的很愜意，來法國覺得最好的事情就是每間都是能帶狗的，也不會不讓狗狗上椅子、規定狗狗一定要有籠子或是推車！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f224eb6-7c07-45e9-9abf-015360b78d1a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06d8356c-c4a9-4b72-84b5-9ab373473ddd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/550e73f0-7473-4b44-b414-56251bfc3718/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7844b8f-99f5-498a-a274-67535ae061dc/orig.jpeg

餐廳是這間Le Petit Lutetia
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a66316df-4bb6-4f8a-9a56-77ddf166ee92/orig.jpeg
結果要點餐店員才告知沒有油封鴨！！！從菜單上移除了！
我看了評論發現有人寫了很好笑的：「他們家把最好吃的菜拿掉是不是想要關門大吉？」
哈哈哈哈哈
後來點了奶油雞胸跟筆管麵
就真的一般般吧～但結帳也是花了三千台幣左右
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2228e2f8-2de6-4f5a-a9b5-5fe9c13258e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e9f6360-5bd7-4dac-b702-98c528f56f0a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36fe3047-b201-486d-abd7-6338d036332c/orig.jpeg

吃午餐的時候只剩戶外區
下過雨的巴黎實在很冷
尤其我一落地就發現生理期來了！😖😭🥶
整個把風衣🧥都翻出來穿還是很冷！
於是我就去了附近的咖啡店Noir
https://megapx-assets.dcard.tw/images/850b86b4-056c-4fb4-809a-1e469410aade/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b64b9be7-454e-4700-bc31-0844703b909b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec397ea7-cfa0-42fb-aca4-3c19a5cce633/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df230e27-61ea-43b7-8dea-3bdbdf1d8db1/orig.jpeg
遇到了可愛的老爺爺跟他的臘腸狗狗！好乖！
爺爺走之前還跟店員說他就旅居在附近
每年6月是他最喜歡巴黎的時候了
氣溫舒適、陽光充足
（來台灣可能就不是這樣想了哈哈，熱得要死）
我點了Hojicha完全不太甜很棒！可是要說好喝程度嗎，我覺得星巴克的比較好喝哈哈哈哈哈！

喝完身體有稍微暖一點之後
就去跟巴黎鐵塔拍照啦！
那天天氣不是太好
但我覺得陰天的巴黎也有自己的美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6dbf13c-bc28-4402-8a9e-468f6277ee12/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7a957f1-fa70-4e93-8985-51229606d2ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/673f07fb-4533-40e8-86d2-c38866ab8a4c/orig.jpeg

到處走走逛逛其實就是來巴黎最好的旅遊方式
因為我一直覺得巴黎很漂亮的不是那些大家都搶著去打卡的知名景點，反而是那些小巷子、小餐館都有不同的魅力～🤎

當天因為飛了長途、天氣偏冷、我又身體不舒服
於是大概晚上七八點回飯店休息😴
晚餐用Uber eats點了評價蠻不錯的肉夾饃來吃！
普通！吃過更好吃的哈哈！就沒有拍照了📷

巴黎的第一天就這樣啦～
每次都覺得把這些照片跟文字記錄下來很幸福
可是好花時間！！！
如果大家真的有興趣我再慢慢更新吧！
💕