標題：#請益 沒想過家庭旅遊居然是去這種地方

沒錯我是居然人😂
今年暑假家裡安排了要去家族旅行，我跟弟弟提出想去日本或韓國結果都被打槍，爸爸在群組說想去越南然後就丟了一個連結出來，點進去發現是越南沒錯但是個聽都沒聽過的越南景點（河江），我們兩個滿頭問號，家族旅行不是應該要去一些很歡樂+很好逛的地方嗎？

跟大家分享一下裡面的行程：

📍臥鋪巴士體驗
看起來是從河內出發，搭臥鋪巴士前往河江，車程大概 6 小時。聽說不是很好坐然後容易暈車，但我從沒搭過覺得好像還行，就當作是躺著的夜車，也算是一種人生體驗？

📍皮卡導覽深入苗族文化
行程裡會有一天是搭「越共皮卡」穿越村落跟山路，沿途會經過苗族的傳統聚落，可以參觀、體驗當地文化。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c1af76e-7f76-47ce-8337-836d1bf69b27/orig.jpeg
（圖片來源：奧拓）

📍死亡之岩
越南公路天花板？？號稱一輩子一定要走一次的絕景峽谷。我爸說這是他最期待的點，打算登上去之後叫我們一定要幫他拍照，我光看到路線圖就已經覺得累了，此任務已交接給弟弟。

📍各種越南菜跟少數民族風味餐
身為家裡的吃貨擔當，我最有興趣的其實是餐食🤤 介紹裡寫說會吃到河內米線、特色火鍋、苗族料理，還有某天晚餐會在少數民族家裡吃（？），總之這 part 我是很期待！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0130f59a-aaae-46d0-9538-487758327b5c/orig.jpeg
（圖片來源：奧拓）

因為這是我們家第一次的國外家族旅遊，想問問大家有沒有需要特別注意的事情？
感覺爸媽應該會最難控制，可能一下要上廁所一下又腳很酸不想走之類的，加上這個地方網路資訊偏少，所以把這次的任務都交給旅行社去處理，我們是已經準備好耍廢😂 
後續再跟大家分享一下體驗心得，希望旅遊過程不要吵架一切順利！！