標題：#其他 超實用小物！出國旅行包開箱！

大家出國會習慣帶什麼實用小物呢？
我每年大概都會出國1-2次，
老實說每次出發前還是會緊張
怕有重要的東西忘記帶XD
 
但我出國都盡量精簡把空間留給購物哈哈😆😆
我一定會帶大盥洗包跟壓縮袋!!
最近買了這個超級實用的盥洗包
容量很大~有三個內袋可以分類
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50a0c547-cd4c-4fcc-b59f-7bbea8fae72f/orig.jpeg
重點就是有掛勾，可以掛在飯店浴室的毛巾架
拿取東西超方便，又很不占空間喔~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca9f51d8-81bb-4a2b-a15b-d98b0ffe329a/orig.jpeg
✔順便來分享我的盥洗包裝些什麼：
✨加強保濕的保養品 
我是乾肌，出國特別重視保濕，才能上妝美美
常帶OLAY小白瓶美白、醉象修復霜加強滋潤

✨舒服方便的透明日拋隱眼
出國大多都長時間在外面晃，所以我會捨棄彩色隱眼 
挑透氧好又舒適的透明隱眼
海昌003這款戴起來蠻舒服的 
而且真的超薄XD完全沒感覺有戴東西在眼睛上
出國我會買10片裝的 帶整盒 也會多備2天份，避免萬一!
 
✨挑選必備的彩妝品
出國盡量挑持妝度高的底妝，我最常帶蘭蔻
蜜粉我會選控油定妝好又有提亮的
眼影盤出國我會挑體積小又多色!
超推CANNMAKE這系列
可以搭配很多天不同樣式的眼妝~
 
✨小雜物與清潔物
鯊魚夾、卸妝、小罐洗面乳，清潔化妝的好幫手!
刮痧板也是我必備，晚上睡前保養刮臉，
隔天才不會太水腫畢竟出國吃很好XD
之前不小心中暑，也有拿來刮痧很舒服~
 
✔另一個必備的就是壓縮袋跟真空機! 
冬天衣服都超厚，用壓縮袋才能騰出更多空間
夏天我也會帶，因為大採購買太多新衣服啦🛍🛍
壓縮袋真的是縮小行李的好幫手!
 
 
大家還會帶什麼實用的出國小物嗎?
我也想知道還有什麼好物必帶XD