標題：#國外遊記 歐洲蜜月行🌹同時玩滿冰島&巴黎✨

真心覺得第一次去歐洲就是蜜月這個選擇是對的！
當初在選旅行社的時候還很猶豫，
畢竟在這之前我最遠只去過沖繩，
想到歐洲的風土民情、語言都不同，就蠻緊張的，一度還想說是不是蜜月也去日本玩就好😂
 
不過還好後來有下定決心選擇歐洲，
同時玩了冰島+巴黎，
蜜月大成功🌹🌹🌹🌹
 
夢想中的極光！
去之前最心心念念的就是不知道能不能看到，
畢竟下次來歐洲也不知道是什麼時候，
所以看到的當下真的很感動，
而且還能拍到這張照片(可惜大家都說極光的美用手機拍不太出😂😂)
有親眼見證真的已經心滿意足😍
https://i.imgur.com/vYgPz87.jpeg
 
我們這次是選10天冰島團的行程(後續有多4天額外待在巴黎玩)
因為是蜜月所以我們市長那種比較走精緻小團的旅行社
整趟旅程下來只能說享受等級是max level😍😍
 
別人家可能都只會安排一個溫泉行程，但他們家有兩個，再加一個飯店戶外湯，第一次是在抵達冰島當天，中途飯店一個，結束轉機奔波後泡的溫泉真的人間極品♥️
https://i.imgur.com/9TGy686.jpeg
 
安排的飯店都是專門欣賞極光的無光害酒店，聽說是小團專屬，因為位置有限，如果是跟大團的住不到
環境品質超棒！
https://i.imgur.com/bauNiH5.jpeg
https://i.imgur.com/yP42Yqf.jpeg
 
餐食的部分，本來以為我們會吃不慣
結果每餐吃好吃滿，一整個大幸福！！
https://i.imgur.com/NJkuxPB.jpeg
 
 
 
 
整趟下來了食宿景點都很棒外，我最開心的是這團在行程安排上一點都不趕不擠，有足夠的空檔與閒暇讓我們到處逛逛、拍照留念、好好享受冰島美景美食
 
冰島街頭隨手拍👇👇
https://i.imgur.com/qjl0tWl.jpeg
 
 
美如畫的景色👇👇
https://i.imgur.com/JoEOS4m.jpeg
https://i.imgur.com/dLbBDZl.jpeg
 
 
還有一直很想去的巴黎～～（當初選他們家主要也是問了那麼多團只有他們是在巴黎轉機，現在回頭看覺得是很明智的選擇😂）
不知道是不是因為電影看多了，對巴黎有一種特別的憧憬，所以實際到了之後真的壓抑不住的興奮，老公在旁邊默默看我心花怒放在那邊亂跑😂
https://i.imgur.com/RX000sv.jpeg
https://i.imgur.com/LMPC3V0.jpeg
 
這趟旅程下來真的完成了很多人生清單，
還好當時最後是選了帝亞的精緻小團
可以配合旅客做彈性化設計，在巴黎待的那幾天機票和住宿也不用擔心～
要去蜜月的大家也可以參考一下
 
如果有想問的也歡迎提出，我可以回答的就盡量～
 
 
ps我們這次去成功看到極光，聽說今年極光大爆發，看到的機率是往年好多倍
如果有想看極光的，今年感覺很適合衝🤣 🤣
我是還蠻推薦年底團的，因為11月開始巴黎有聖誕市集～
看了一下年底的團也有主打這些～
https://i.imgur.com/OYlzdoh.jpeg
看著他們的團我真的超想再衝一次🤣 🤣