標題：#住宿開箱 宜蘭🌾慢活極致的包棟民宿分享

趁真正的夏天還沒有來，我幫全家人安排一趟久違的出遊，考量爸爸懶、想讓媽媽休息、還有姐姐有小朋友種種因素，再次選了民宿包棟，地點是爸媽很喜歡的宜蘭
其實之前也曾去宜蘭包棟，不過那時候超ㄎㄧㄤ，找的民宿實際跟照片有一咪咪落差，所以～有一點失落😶
但這次，真的是幸運女神眷顧，讓我在哀居上找到一間又新又漂亮又適合耍廢的民宿！
今天的主角🌾17 house

https://megapx-assets.dcard.tw/images/75fcb839-1f18-40f7-952d-e98889fdbd74/orig.jpeg

這間真的新到，我在哀居上找不到打卡地標！離羅東夜市開車大約15分鐘，整棟外觀給人家簡單、舒服的感覺，還沒進去我就覺得這次找對了！外甥女看到泳池眼睛都亮起來，阿姨我直接走路有風🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1966037b-6c96-4e6a-ac16-ec1b5074b6fa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edf120e7-8a75-491b-834d-3502559b4ec2/orig.jpeg

大客廳大廚房，整面大面採光，看出去就是綠油油的稻田，就讓人身心舒暢，而且廚具備的超齊全，但我們其實...沒什麼用到🤣
為什麼會說都沒用到，因為民宿除了卡拉OK、麻將桌、泳池，還有一個大重點，一泊三食✨
民宿老闆都會幫房客準備火鍋，所以從迎賓小點到退房前的早餐，三餐都有人處理超優！我們只專心享受宜蘭的好山好水❤️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/818a1f80-7f22-4d94-a49d-6de0470ca30d/orig.jpeg

連房間裡也都美美的，而且都有對外窗，陽光灑進來暖暖的感覺真的好喜歡❤️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/154034eb-377c-4f9a-9a42-a1a054e0b736/orig.jpeg

第一次覺得來宜蘭好充電的港覺，午後就這樣陪外甥女玩水，坐在躺椅上感受風跟陽光，聽爸媽在裡面唱歌，看周遭綠油油的田，整個人直接充飽電🔋

對了說到外甥女，這間民宿是親子友善！戶外有小車車跟泳圈，室內有消毒鍋、溫奶器這些嫩嬰小童必需品，雖然我們家已經用不到🤣

最後私心分享一下我最喜歡的小角落們✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/de216c8d-2c73-4295-9863-ef7e155c1152/orig.jpeg

找到這間民宿 直接變成我家人心中的民宿小公主
大家都已經期待下次包棟二訪了❤️
也真心推薦給想去宜蘭充電放鬆的大家🫶

民宿資訊
📍17 House
宜蘭縣三星鄉大排二路一段205號