標題：#國外遊記 第一次日本旅遊-東京獨旅8天7夜分享

希望可以幫助第一次到東京或者第一次獨旅的捧油
當了25年的高雄人，我是連從我家騎車到家裡附近都要導航的人
超級沒有方向感，平常也是主打一個朋友處理好我都OK的路線
希望文章可以幫助到獨旅新鮮人

目錄參考
●機票
●住宿
●東京地鐵
●行程
●花費
●行前準備
●心得分享
-----------------

正文開始
●機票：
有鑒於我只搭過虎航，所以我也沒有特別想就選擇虎航
（總感覺會降低不安全感？哈哈）
去程：5月23日早上8點50分（20公斤）
回程：5月30日中午11點50分（25公斤）
機票我用虎航的APP訂的（網頁簡單易操作）
小TIPS：記得選左去右回的機位，天氣好可以看到富士山唷！
（我是訂好以後才聽朋友這麼說，又加錢改了機票位置結果也沒看到富士山ＱＱ）

●住宿：
我真的是庄腳俗，完全沒想到東京住宿如此之貴
後來將住宿費控制在一萬五以內且也想體驗看看
我選擇前三天住膠囊旅館；後四天住飯店（含早餐）
膠囊旅館：RESOL POSHTEL TOKYO ASAKUSA(リソルポシュテル東京浅草)
飯店：Keisei Richmond Hotel Tokyo Kinshicho 京成リッチモンドホテル 東京錦糸町
我的睡眠品質不太好，是不好入眠也不易深層睡眠的人
所以選擇膠囊旅館時盡量避開
1.上下舖（容易被影響）
2.需要將行李寄放櫃檯的（因為床位可能放不下或沒位置可以放或置物櫃沒這麼大的空間）
此外這一間膠囊旅館是可以拉下門簾後遮光效果很強（有光偶會睡不著QQ好難搞）
不壓迫反而很有安全感（而且有人流，為獨旅減少了一份孤獨的失重感）
至於到底有沒有被吵到我覺得當然多少還是會（畢竟都選擇膠囊旅館就要多一份自覺，把耳塞戴好戴滿就對了!!）
但被吵到時間短暫而且可能因為每天都蠻累的XDD
（噢對了！膠囊旅館超貼心有女生的化妝間！備有補光燈,電捲棒啥的）
小TIPS：找住宿時建議多個APP搜尋（比較容易搜到低價），且記得儘早訂住宿！

●東京地鐵
出發前被身邊去過東京的人反覆提醒東京地鐵很複雜！
搞得我也沒安全感，如果要說交通佔整體焦慮感是幾％我肯定超過70%
可是請真的不要這麼慌張（也請身邊的人不要製造慌張！請給方法！）
但真的非常非常有跡可循
完全依靠強大的GOOGLE MAP導航的路線走就對了
日本有部分漢字也可以用顏色來做區分
而且試錯也是旅行中的一部分唷！開始犯錯的時候代表要開始進步了
而且路長在嘴巴上，可以用翻譯跟站務人員求助唷！
當然我們還是要先做基本功課來了解唷!

（這邊建議大家看：醉旅宿有一支東京旅遊地圖全攻略）

我完全當作在上課，把東京地鐵地圖列印下來然後一條一條慢慢看，然後在紙上圈出我要去的地點的站點
可以大概勾勒出你會使用到的站點也可以比較清楚方向！
在安排行程時也可以針對站點去查詢附近景點唷！

●行程（完整行程及規劃ＡＰＰ）
我的行程是用NOTION規劃的，可以用表格呈現(APP內也有模板可以參考)
隨時隨地都可以編輯，而且只要登入的帳號一樣，不管在哪一個裝置上都會完全同步
（我有用電腦、平板跟手機編輯）
DAY1：成田機場-淺草(雷門、仲見世商店街、傳法院通、淺草寺)
DAY2：東京博物館(上野恩賜公園)-阿美橫町-上野丸井
DAY3：新宿(世界堂、LUMINE、LOFT、BIC CAMERA、回憶橫丁)
DAY4：史努比博物館-史努比餐廳-南町田Grandberry Park-回錦糸町站前走走
DAY5：川越(喜多院、仙波東照宮、本丸御殿、冰川神社、小川菊 鰻魚飯、藏造一番街商店街、時之鐘、大正浪漫夢通、菓子屋橫丁、吉伊卡哇本舖、星巴克時鐘小路店)
DAY6：澀谷、原宿
DAY7：東京鐵塔
DAY8：回家

●花費
https://megapx-assets.dcard.tw/images/796ab231-a516-466c-9a0f-9c9adb9ff262/orig.png
●行前準備及提醒
1.要注意飯店的插座類型以及USB的座充（若帶TypeC就不適用）
2.到達成田機場後搭乘提前預訂的skyliner (搭成田特快也可以但是班次較少，浪費時間）
3.每人手機加入Suica卡並開啟UFC，即可不需開啟手機感應即進站內（以本次為例：東京之旅提前儲值1萬日圓，建議下次可直接儲值滿2萬，因為購買東西或商店也基本上都可使用suica 卡）

(這邊建議大家看：超方便！iPhone免費加入日本西瓜卡 交通卡 旅遊加值必備 Apple Watch 蘋果Apple Pay)

4.每人需提前登入visit Japan web以便快速通關

（這邊建議大家看：吉田社長-【日本入境必看】VISIT JAPAN WEB 完整教學！）

5.可申辦玉山日圓雙幣卡，因為可以直接扣日幣，不需手續費以外，線上直接扣款亦不必攜帶過太現金在身上。

(建議大家參考)
https://www.esunbank.com/zh-tw/personal/credit-card/intro/bank-card/kumamon_card

6.以本次行程為例：建議8天7夜（扣除搭飛機日）實際遊玩時間約6天半左右，建議可安排兩個郊區（本次：川越、河口湖）—>不善走就安排一個就好，否則會太累
7.ESIM：建議可購買Klook購買（本次使用docomo不降速版本，在建築物內或人多處容易網速不穩，下次可改用別的，但整體來說很不錯）
8.購買旅平險
9.在日本基本上都不提供衛生紙，而是提供濕紙巾，所以建議大家身上自己帶少量就好了（本次帶了7小包只用了2包還沒用完XDD)
10.日本電車分為：各站停、快速、急行、準急=有IC卡就可以搭乘；特急=需要補票
11.哪一個航廈看google(搜尋班機號）
12.可以帶滾球（防止腳底筋膜炎!!!）

私心推薦頻道：看的到 聽說的-->這個頻道的視角直接帶大家逛街，不會感覺這麼抽象!!!
(一邊看可以記下想去的店，到時候如果真的有點趕或有點懶又或者已經腳酸就可以挑店逛就好)

●心得分享
從沒想過會有獨旅的機會，在這個科技發達充斥著資訊的世代
一昧的跟隨社群，或許我們常常忽略了自己喜不喜歡、想不想要，
在安排東京行程的時候
一次接收了好多好多的資訊
我想把所有熱門的、讓人嚮往的都排進行程裡
可是過了1-2個月我的行程仍然未果
後來偶然看到一句話寫：以更有意義的方式、用心思考人生，而非按照大家習以為常的方式，就這麼過了一生。
想想我什麼都想要，是真的喜歡嗎？還是只是追隨了那些看似夢幻的劇本
重新安排行程後我很快就定案了，這次標準只有一個：我喜歡嗎？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/803de216-2fae-425a-b212-d7b94a528cc3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4db7899-80e1-46af-9603-b2a31c847e16/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73bdc6b8-4fc3-4997-b568-56bccf901fc3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a3d3436-91cb-4b5c-b648-3613e12cbee4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b52853ce-b359-4eb6-b99c-5ddcb4f0ab9a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1159e1bc-cdc7-4c72-9232-4ab62f9e2951/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47457c28-030d-4370-90d6-8bc8f48cf9cd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3597f98f-2464-47af-adb2-0002f7dccdbc/orig.jpeg