標題：#國外遊記 【韓國-釜山】5天4夜獨旅，適合遠端工作者、輕旅行、享受美食的行程！（含工作咖啡廳推薦）

想說要打釜山遊記發現板上最近超多人去釜山XD，我這篇有比較多的圖文，在部落格上也有附上每個景點的Google Maps與NAVER MAP，有興趣的人可以直接到部落格去，應該會比較好讀！

這趟釜山行其實非常非常的突然，主要就是前陣子看了《苦盡柑來》大半夜超想吃韓料，所以上網看了機票，發現東京飛首爾或是釜山也太便宜，竟然來回不到五千含托運，沒想太多就直接訂下去了。不過也發生了一個小插曲，我人生第一次在Trip.com上訂機票，也人生第一次打錯機票名字，還好後來有順利改名成功上機，如果有相同困擾的人可以參考看看這篇唷～
https://sparkblogger.com/tripcom_airticket/

獨旅了這麼多次，但對韓文是大文盲、去三次都是靠朋友走跳的我，其實還是有一點緊張，再加上我要安排工作時間，所以這次的旅程我是靠GPT完成的，老實說還蠻滿意的？不過中間我還是有稍微做一些調整，這趟旅行的關鍵字就是：美食、工作咖啡廳、去沒去過的地方。


⭐基本事前準備
✅ 韓國目前對台灣人來說是不需要簽證的(2025/05)，在之前去的時候已經有弄好SeS，所以這次去就直接排韓國人通道，不到3分鐘就快速通關入境了！
✅ 之前來韓國也有把WOW PASS給辦好，手上有這張可以買東西、搭車的卡真的很方便。
✅ 下載Papago翻譯軟體，走到哪拍一下就能即時翻譯菜單！
最上面兩件事很推薦入境韓國必做，這樣在旅遊上可以方便許多，尤其是WOW PASS。

⚠️ 不過要特別注意的是，我通常都會帶外幣到現場換韓幣再把它投到WOW PASS裡面，如果直接用app換外幣，會要額外收手續費，導致匯率變得很差唷！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e2d17b6-6ebf-4c22-8cd3-c7f3bb091939/orig.png

看到這個機台就可以過去辦WOW PASS了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adb25213-f444-4a09-80d3-9de40e947f99/orig.png


⭐行程安排
📍Day-1 入住南浦站/換錢、罐頭市場晚餐
拿完行李走出境會先看到釜山很有名的海鷗吉祥物Boogi，機場捷運的位子在另一棟，照著指標走會帶你走到外面去，這是對的。大部分來釜山的遊客會選擇住在西面、南浦、廣安里、海雲台，這些站都是要到「沙上」去轉線。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbcca448-9a90-4c50-8ba0-2c2ab63c25f1/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/913424b8-2e67-47ab-8320-907d2c444265/orig.png

🍎住宿-Elysee Hotel Busan
這次我選擇住的是「南浦站」，一開始我是選擇住在青旅，但後來發現南浦站附近有一間超級便宜的旅館「釜山愛麗舍飯店(Elysee Hotel Busan)」，四個晚上竟然才3,300台幣！當初要換這間的時候蠻猶豫的，因為網路上面負評超多，我自己對住宿的要求就是「床要乾淨」就好，其他我好像沒有這麼嚴苛，但也沒有讚到要推薦大家去住，下面有幾個我自己住四天下來的優缺點，大家可以自己評估：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b5d03a0-a80b-4712-ad8d-a13cf36afe15/orig.png

🍎換匯-友利換錢
這是我在網路上看到評價很好的換錢所，在南浦站7號出口一上來的Sony後面，很奇妙的是我一進去有三組客人都是台灣人，老闆也會用中文對應，整個服務感受我蠻推薦的！特別注意的是，如果你在Naver Map搜尋可以會有兩間友利換錢，比較靠近地鐵站的那間是新搬過去的，比較遠的那間是舊的唷，如果去那間的話會被引導到前面去，所以大家不要走錯了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a843614-4cd9-4305-9385-a38771b78b43/orig.png

🍎晚餐-豬肉湯飯
其實我第一天晚餐原本想吃南浦的螞蟻家辣炒章魚，但我到現場認真再看一次評論後整個心情就變了，評論大多是說「吃飯時間沒什麼人、不確定跟西面那間一不一樣、吃完之後覺得很普通」，所以就想說先去吃原本第二天要吃的，把螞蟻家挪到隔天去西面的晚餐時間吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da444418-530f-43d2-88a7-72fdca5d263f/orig.png

我就吃最普通的豬肉湯飯(左上角的那個)，我個人把它列為來釜山必吃的一間，肉給超多、小菜也可以吃到飽，折合台幣也大概220元上下而已(2025/05)，這間還有另一個優點是可以刷卡，所以如果第一天晚上很晚才到、來不及換錢，就可以先來這間吃！裡面的店員也會一點點英文，不好意思用指的可以直接說「Pork Soup」也會通唷！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/95149dd3-4015-4eb8-ad1c-3afd9f652a06/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae01f304-d0af-4654-b066-d2c551e94ebc/orig.png

📍Day-2 工作日(工作咖啡廳推薦)、西面逛街吃飯
第二天突然下了超大暴雨，而且是一整天的那種，但剛好今天是工作日，所以沒有什麼行程受到影響，早上還是拖到了十一點多才出門到西面找咖啡廳工作。

🍎午餐-機張手工切麵
這也是很多人推薦的獨食餐廳，如果把麵食劃分為細麵跟粗麵兩派的話，我自己是粗麵派！連來日本生活都請朋友幫我帶關廟刀削麵來XD，所以就有特別把這間安排進去，但他的粗麵不是刀削麵那種粗麵，而是比較圓滾滾一點的刀削麵，吃起來是蠻有嚼勁我很喜歡！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d96e3cf8-3331-4c63-8dce-3c7b53989eb9/orig.png

麵條上面灑滿山茼蒿真的超讚，但因為我只有自己一個人，就沒有吃紫菜飯捲了，那天我去吃的時候周圍很多自己一個人吃飯的韓國人，所以如果你是獨旅的話也不用太擔心！不過我覺得這間就是一個很日常的麵店，期待吃到很特別的味道、口感的話，對這間可能會有一點小失望。這間一樣不會韓文也沒關係，跟店員說要「Hot Noodle Soup」就ok囉。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/029c6932-5806-4295-af3f-5edfd8fcc101/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33ea7a67-f517-4eb3-9715-d4fcebd2a693/orig.png

🍎工作咖啡廳1-EDIYA COFFEE
✅ 每層有獨立Wi-Fi ✅ 有獨立工作/讀書層 ✅ 有插座(韓國孔)
吃完手工切麵之後，我先到西面附近的文青小店逛逛，但因為雨真的下太大了，完全沒什麼興致慢慢逛，很怕包包裡面的電腦會濕掉，所以就先到了一間連鎖的咖啡廳工作。EDIYA COFFEE在韓國的很多地方都可以看到，有點像路易莎的那種感覺，現場點餐是用機器點，一樣可以使用WOWPASS，語言也可以選擇中文，所以在點餐上不會太複雜，但要自己拿咖啡以及要走的時候要拿回二樓回收。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59df168f-c6a2-4d97-9e50-d1b7c9d29eb5/orig.png

老實說咖啡我覺得沒有驚艷到哪裡去，而且我點了煉乳冰拿鐵，下面沉澱了厚厚沒喇開的煉乳，就算喇開了還是整杯甜到爆炸XDDD，如果能重來我真的會選一般的黑咖啡就好哈哈哈。但這間我覺得對工作人很友善的是，2-3樓是給一般的客人使用，4樓則是專門讓人讀書或安靜工作用的（每層都有獨立Wi-Fi），一開始我上去的時候都沒有人，大概待了半小時後就有人跟我一樣拿著電腦在這層工作，不過在這層的話真的要安安靜靜的，如果要跟朋友聊天的話請到2-3樓唷！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a45ab9e-a5b8-4c24-8377-ad1691885234/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/791f0065-46c4-4a47-a45e-aeb27fe67e98/orig.png

🍎工作咖啡廳2-BLACKUP COFFEE
✅ 每層有獨立Wi-Fi ✅ 有插座(韓國孔)
在EDIYA待了兩個小時後，轉戰這一間BLACKUP，他離EDIYA很近，是在同一條街上不需要繞路到別條。先說結論，如果我先知道這間的話，我應該會在這間待久一點，咖啡好喝、位子寬敞，跟EDIYA比較不同的是這間沒有獨立的工作讀書層，不過戴上耳機基本上也不會有太大的問題。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2ced03d-effd-4768-a240-8e20edd2b596/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81294695-87b8-4209-9b0f-e5b52113f512/orig.png

咖啡製作上相較於上一間有比較專業的感覺，隔壁那一排吧台座位還有手沖服務，結帳完後店員會跟你說號碼，咖啡製作完成會叫號取餐。這間除了有咖啡外，還有麵包、蛋糕以及咖啡豆、咖啡用品等可以買，蛋糕看起來超好吃的，但要接近晚餐時間加上我已經跑第二間咖了，所以只點了可麗露來配咖啡XD。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58fef944-201c-419b-926d-ad8a3157f460/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d729ebf1-e228-4627-ae8b-933198380dd7/orig.png
我點了十分熱銷的「海鹽咖啡」（在菜單的左上角最大那個），上面那層奶蓋配上微微苦的咖啡一起喝下去非常順口，我覺得如果是第一次來，這杯一定是必點！然後我自己本身是可麗露控，看到麵包區有這個就夾了，但有點被魅惑，實際上還好沒有到很特別，也沒有脆脆的口感，早知道就拿蛋糕了，看到有人拿藍莓蛋糕看起來超好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8f070fd-d622-442a-9eb2-79f5ff3e5731/orig.png

🍎晚餐-螞蟻家辣炒章魚
這次我真的進來對的螞蟻家了！這間在maps上顯示是開24hr的，當初在做釜山功課的時候就非常想吃這個，果然到的時候完全沒有失望，一個人吃一鍋也不會到太多，咻咻咻一下就吃完了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f44f69f9-daa4-495d-a678-8fa964deb144/orig.png

菜單有中文，不過如果是一個人吃的話，店家會要你再另外加點白飯（但鍋物本身沒有白飯，所以蠻合理的），全程店員都會協助煮鍋，直到可以開吃的時候會跟你說可以吃了，桌子上會有一個鐵盒，打開裡面有海苔絲，非常推薦一定要加到飯裡一起吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/811ed664-a967-4a53-86c5-f9e07bf58139/orig.png



🎈文章長度還蠻長的，有興趣繼續看下去的人歡迎直接點以下連結，感謝你看到這邊～歡迎追蹤我，未來會分享更多旅遊、數位遊牧相關資訊:)

https://sparkblogger.com/korea_busan_solotrip_2025/

https://megapx-assets.dcard.tw/images/888f23b1-da2a-4552-ad78-bd9407ac417c/orig.png