標題：#國外遊記 菲律賓🇵🇭宿霧+薄荷島 六天五夜之旅（超級詳細長文）

嗨嗨大家好～爬了很多文但還是覺得菲律賓旅遊的資訊相對來說比較少（看來看去都是那幾篇文章）所以決定來與大家分享這次的旅行！

🤍背景：四個女生大學畢業旅行，四個P人所以只有把大概的東西規劃好而已，很多東西都到當地才決定XD
旅遊時間6/1-6/6（晚去晚回）非旺季

🤍事前準備：
簽證（2025/7/1起就開放台灣免簽哩）、etravel（下載app或上網登記，網路上都有教學很簡單！）

🤍機票：星宇航空 來回7322
飛機餐都很好吃！！！但甜點有點謎，我就都沒吃
（不過麵包我有多要一個，記得要先詢問有沒有多的！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60afe12e-92ce-4501-93f2-c21590f5dbf3/orig.jpeg
我記得應該是雞肉飯？？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdd0b126-a254-49ab-abfd-1179e4344ce0/orig.jpeg
這是咖喱飯！！ 去程的餐點個人覺得略勝一籌

順便跟大家分享，機票是我先幫大家訂的
但訂機票的時候我不小心輸錯朋友生日年份，上網爬文有人說有差有人說沒差，我怕臨櫃更改要加錢所以還是跑去找星宇客服更改了～
如果要找客服的話可以找網路客服，選英文也要排很久的隊（但還是排得到），我推薦可以用日文客服！！！完全不用等，我個人是會一點點日文搭配google 翻譯，總之很順利的在網路上解決問題🤣

🤍飯店
6/1-6/3（宿霧市區）
Primeway Suites Cebu （428/人/一晚）
是不是非常便宜！！！而且不小，四個人攤開行李箱完全夠，住宿+check in 的地方都在同一層，入住時要繳1000P當押金，有飲水機可以裝水
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1c7b49fc-08cc-4ad4-83e0-1f8275f447f5/orig?r=0.56
朋友為了錄vlog 有拍一個影片，但其他片段都有錄到人所以就加減看看(￣∇￣)

6/3-6/6（薄荷邦勞島）
Modala Beach Resort（2235/人/一晚）
應該薄荷島上的度假酒店都差不多這個價格～
沒選擇住在最熱鬧的Alona Beach，雖然吃飯是有點不便，但整體而言非常推薦！！
入住時要繳3000押金，會給你一張收據，退房時要拿收據來退押金（我們後來弄丟了，但還是有退押金給我們，真是謝謝）

房間本身中規中矩，個人覺得比在宿霧市區住的稍微再小一些（但有一個陽台），不過這間飯店最大的特色就是——有私人海灘！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52c03266-7675-4154-b220-8e234872d988/orig.jpeg
（截圖自限時動態）（有調過色）

沙灘裡面不會有人推銷，而且沙灘很乾淨，海水很清澈，還有人在玩沙灘排球🤣如果肚子餓的話也可以直接跟飯店點餐來吃，非常愜意
旁邊有一個mall，但我覺得不能稱他為mall？？？就是一個非常小且有異國風情的outlet（只有餐廳有開版）
mall 旁邊有個7-11，勉強能夠買點小零食來吃(￣∇￣)

🤍交通
宿霧都叫grab，薄荷島都搭嘟嘟車～
做嘟嘟車千萬要殺價！！！
殺價的要領是：設定一個能接受的價格，沒到就直接走，通常這時候司機都會說好啦好啦就這個價格XD

🤍行程
我們有一天是買trip.com的包車行程
另外一天則是跟薄荷島的司機直接談好包車～
（後面會詳細介紹）

接下來就跟著我來看看我們六天怎麼玩的吧！！
（全員P人，有驚無險地度過這六天⋯⋯）

📍Day 1
前情提要：我跟朋友A爬文後決定落地到機場直接買當地的網卡，朋友B已經事先在網路上買好esim了，朋友C在起飛前突然決定要買esim，但只能買隔天的？？

18:30 落地宿霧麥克坦機場
19:00 入境、領行李
19:10 覺得時間還夠就沒先在機場換錢，但出去之後發現買網路只收現金！！！只有一個人有網路(￣∇￣)但後來有順利叫grab到SM Mall
20:00 抵達SM Mall 保全說換匯的已經關了⋯⋯
20:20 決定先回住宿的地方check in看那邊能不能換錢
20:40 飯店沒辦法換錢，但他跟我們說附近有一個換匯的地方，叫我們去那邊換，我們放好行李之後就直接去換錢

我們覺得匯率還不錯，就一人先換300美金～記得數錢的時候要請朋友在旁邊錄影，有看過別人換錢被騙的故事（但應該不是在菲律賓），總之謹慎核對，留下證據準沒問題！

21:00 去吃菲律賓第一餐 Jollibee
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82b7da57-9201-425e-a2bf-d42501a3f1a1/orig.jpeg
辣味炸雞跟薯條都很不錯！！尤其是薯條非常驚艷又很便宜，沒有單炸雞的選項，通常會附上一個飯。搭配的咖啡色神秘醬很神奇，但意外的很好吃？？我本身不愛吃番茄醬但朋友說吃起來跟台灣的不一樣，更好吃，推薦所有人都要去吃～～

以上第一天講的很詳細是因為⋯⋯我們真的大出包
大家要避免這些情況發生⋯⋯⋯打出來引以為戒🙂‍↕️

by the way 後來我跟朋友A就回去飯店買esim了，esim真是偉大的發明⋯⋯⋯⋯⋯

📍Day 2
買了trip.com 的一日包車行程（鯨鯊共游+沙丁魚）
凌晨4:00就要集合，司機直接在我們飯店樓下等我們
到Oslob （鯨鯊共游的地方）車程大約是三小時左右，但司機開超快所以我們不到七點就到了？？？

到了以後會問要不要租gopro，一台是550P，我們租了兩台～後面就是先去抽號碼牌，然後聽一下注意事項（不能擦防曬、碰鯨鯊之類的），就回去等了！
等大概20分鐘左右就輪到我們了，不知道是不是因為不是旺季的原因，比想像中快超多(￣∇￣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39748aa3-6bc0-4649-94ce-8914aabed7f2/orig.jpeg
（下水前拍一張）
忘記說了！！！基於衛生考量我跟朋友一起在淘寶購入面罩+呼吸管，一組只要500台幣左右，推薦自備！
我們幾個怕曬傷所以都穿長袖下水，非常的⋯⋯潛水導向XD（事實證明真的沒曬傷）

整個行程大概在半小時左右，下水15分鐘
我本人大爆暈船，切記要吃暈船藥⋯⋯⋯⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f47ffc79-4670-4516-b9c6-99bacf870954/orig?r=1.78
但能近距離看到鯨鯊還是很壯觀！🐳

結束之後我們大概沖洗了一下（記得要自己帶浴巾）（拿飯店的也可以），就出發前往下一站——墨寶看沙丁魚！車程大概兩個小時左右，可以在車上補眠😴

我們在墨寶潛水的地方人比較少一點，這邊一台gopro是700P，我們有租一台～
看鯨鯊的時候會坐船到比較遠的地方，這邊會從岸邊出發
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ed1cdfc3-28bc-42f2-8915-4a19d292b662/orig?r=1.78
（真的是沙丁魚風暴⋯⋯⋯）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/50cd3f62-7069-47d0-990c-1464124eaf43/orig?r=1.78
（還看了海龜！）

結束之後去旁邊大概沖了一下澡，不過我看上廁所20P洗澡40P，但我們也都沒給錢（也不知道要給誰），司機也說我們直接去就對了，所以就也沒管這麼多(￣∇￣)

換完乾淨衣服之後，司機帶我們去吃午餐！本來要吃Jollibee 但昨天才吃過，想說要體驗更多不同的食物，司機就帶我們去吃旁邊的當地餐廳～

The Plaza Cafe and Restaurant
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6a971b0-1d69-4e6b-9b45-bdb196e73aa5/orig.jpeg

整體來說不難吃，但對台灣人來說太鹹了～～
想吃當地料理而且剛好在附近的話可以去，但完全不用特別跑去的一家店🙂‍↕️

吃飽喝足後司機就開車帶我們回飯店了，路上我們大睡死，到飯店大概16:00左右，洗澡洗頭畫個妝我們就出發吃晚餐了！
我們的司機真的人很好，很照顧我們而且我們有點慢也不會不耐煩🤣🤣有給豐厚的小費表達我們的感謝

晚餐我們吃大名鼎鼎的House of Lechon
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4c6c6b8-acfe-4872-825d-6b1b26f81537/orig.jpeg
芒果冰沙必點！！！是我在菲律賓喝到最好喝的芒果冰沙
圖片中的烤乳豬是1/4公斤的，我個人覺得菲律賓的食物都偏鹹～後來我們有再加點一份一樣大小的，建議可以先點一點點，覺得可以接受再點大份的！

順帶一提如果是叫grab去的話別叫錯地址～我不小心把目的地設到外帶店，搞了一個烏龍
不過我們到的時候大概是6:30左右，不用排隊而且可以坐在室內！

整體而言吃完沒有覺得非常的驚艷，但我絕對會為了芒果冰沙回訪（真的非常的好喝）

吃飽喝足以後我們就去旁邊的Mall 逛超市，然後就結束今天的行程了

📍Day 3
昨天下午決定好要幾點去薄荷島以後，就在Klook上面買好了Ocean jet的船票～
我們搭11:40的船，結果船大delay，12:20才出發⋯⋯
還好我們沒安排任何行程(￣∇￣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70e8cefe-473e-4a4c-96a5-835a27f95263/orig.jpeg
（叫grab過一個門好像要給5P還10P的不知道什麼費用，然後碼頭稅25P/人，行李費100P/人～）

船程大概兩個小時，到時候之後會有很～多人在推銷你搭他們的車，他們好像統一價格，如果是四個人四個大行李的話就是Van 然後1000P。
小插曲是我有說殺價的時候就是要堅定，當你要走的話他們就會接受那個價格，但朋友一直說：「我們又不能真的走！！真的走了的話就沒車了！！」
結果後來發現叫得到grab，我們就真的要走了，結果某個司機就說，好啦好啦那就這個價格😗😗
我們成功殺到450P⋯⋯⋯哈哈哈哈（但grab是488）
Alona 400P是可以的！！！因為他原本有說Modala 比較遠，要600P，給住在那邊的人參考價格～～

上車後他說包他的行程可以給我們更便宜，我們考慮之後覺得價格蠻划算的！所以隔天是請司機包車帶我們玩（但這又有故事了）價格是600P/人（很顯然是殺過價的）

晚上後來就在海邊玩，沒什麼重點就略過哩～

📍Day4
早上九點司機準時來飯店門口接我們
第一站：去巧克力山旁邊騎越野車
這個行程其實我們幾個都沒什麼興趣，但司機一直大力推薦我們要去，我們就還是去了
結果騎一台要1400P，還不能兩個人一起騎，我們就非常確定司機一定有抽成⋯⋯⋯⋯後來我跟朋友A不想花這個錢就沒騎，朋友B跟朋友C覺得花這錢也無所謂，就去玩了
據他們轉述：總時長大概一小時，比在花蓮的好玩，非常原始的叢林感？但他們身上變很髒(￣∇￣)
巧克力山可以說是沒看到什麼？？

巧克力山上可以說是完全沒有訊號，我就睡了一個小時的覺哈哈哈

第？站：巧克力山上騎腳踏車
雖然能夠從上面看巧克力山，那時候開始下雨而且我們也沒興趣，我們就拒絕這個行程ㄌ，還好司機這次沒有再強制帶我們去

第二站：眼鏡猴
門票170P/人，沒什麼好說的就是眼鏡猴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a05ee5e8-b7b2-4ed5-a498-a01ed65db276/orig.jpeg
（還是附個照片）

整個園區小小的，但就是一整個系列的行程，反正一生大概也只會看這一次？？？

第三站：溜索
門票700P/人，是整趟旅程最好玩的！！！
可以帶手機上去，但朋友怕弄丟就都沒有帶
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4a43b3ca-2756-434b-b610-4e94480bcd10/orig?r=1.78
來回總共兩趟，躺上去（綁安全帶）的那刻很會很緊張，但溜的時候完全不恐怖！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcce446a-6963-4399-8489-c8a8f40edf2c/orig.jpeg
一張照片150P，我買了兩張做紀念😗😗
手要像我朋友那樣張開來拍起來比較好看！！！可惜我太擔心我的手機會掉所以雙手握得緊緊的(￣∇￣)

第四站：竹筏午餐
老實說我們在眼鏡猴禮品店拖太久了所以差點趕不上最後一批的竹筏午餐！！但司機還不錯有幫我們打電話預約，然後趕快飆車載我們到那裡，所以可喜可賀的有吃到

1000P/人，中規中矩的一頓飯，是自助餐的形式～
船上的芒果冰沙千萬不要點⋯⋯⋯⋯
因為很難喝而且要加錢 一杯150P的樣子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55d64a3f-44e5-4df1-a35d-51eb0acebb2a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f42a1e65-e117-43bf-973d-06cf800d584f/orig.jpeg

船會開出去，然後會停在一個地方可以看表演，但下船互動要錢所以我們都沒下去

朋友：拍照要錢嗎？
妹妹：（默默點頭）
朋友：默默把花圈還給他並走回船上
謝謝妹妹的誠實⋯⋯⋯⋯

然後吃完之後就準備回家了！！我們請司機開車載我們去Alona Beach，他說要多300P，但如果我們隔天再找他包車的話他可以免費載我們去？？我們討論了一下決定花錢消災（菲律賓人真的好會想方設法賺錢）所以就不討價還價

到Alona Beach之後，吃了一家驚為天人的優格冰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b97fc1e7-33e0-45d0-a8d8-9b03d87e94eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b7da3c3-40f8-4c99-8b91-8317716fd994/orig.jpeg
料給超多又超級便宜，我個人覺得比信義的優格冰還好吃（從我國中到大學畢業至少換過三次名字的那家）
兩天下來吃了可能有五杯？？？

去逛逛Alona Beach以後
再後來就去吃了晚餐（但才剛吃完竹筏午餐）
本來要去吃Barwoo 但人真的太～多了
因此轉戰去同類型的Ubeco
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cacab0f-c30e-4b37-8850-b44bab69524c/orig.jpeg

沒預約，大概快七點到，等了20分鐘～坐了室外的位置
中規中矩，沒有特別驚艷，但口味上還蠻符合台灣人的
左下角的飯最好吃！！然後芒果冰沙千萬不要點
很甜很像果凍加化學芒果果醬，比竹筏午餐上的還難喝
真的千萬別嘗試。
這一餐總花費：2480P
 
吃飽就回家了～～

📍Day5
早上去飯店裡面的按摩店按摩💆🏻‍♀️本來昨晚要按的但沒空位
按了最基本的全身油壓，1400P/小時
應該跟外面比是偏貴，但在飯店裡面而且服務很好～
按完頭髮會油油的，不建議早上按。

下午沒什麼行程本來打算在海邊玩水+拍照，但後來下超大雨所以什麼都不能做
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/582ab62f-24ab-4cc6-95da-1c6e0354ef0b/orig?r=1.78
（這是Modala 的游泳池）

下午5:03（？）我們出現在Barwoo門口
剛好卡在第一批的最後一兩組進去，超級幸運！！
但可能是因為我們比較晚點餐，所以餐點有等稍微久一咪咪🤏🏻大概20-30分鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9c3f8c5-a24a-4c95-9701-0c708b8dcb14/orig.jpeg
但是很值得！！！非常值得！！！
最推薦的應該是玫瑰義大利麵跟芒果雞翅
雖然玫瑰義大利麵在首爾應該也吃得到這個味道，但就是很好吃⋯⋯⋯沙拉也很驚艷，點的每道菜都沒有踩雷
這一餐總花費：2760P

吃飽以後搭嘟嘟車（400P）去了一間車程大概30-40分鐘的mall：Alturas Mall Tagbilaran
芒果乾的種類不如宿霧超市的多，但價格有比較便宜～
幾乎沒什麼觀光客的一間超市，如果有時間的話可以去
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/9fb10d3a-d356-4400-ac5d-a9007cbe9006/orig?r=1.78
（買了超多）
（豬皮餅乾吃起來酸酸的但我覺得很好吃！）

買完之後又回alona 吃優格冰⋯⋯⋯大好笑

📍Day6
昨天晚上才看船票，但沒有Ocean jet的船了，只好搭Super cat的，雖然班次比較少，但我整體而言更喜歡Super cat的船～
O家的人很多（不排除是因為大家都要去薄荷島），座位很擠，S家的座位空間很大！而且不知道是不是因為沒人，把我們安排在靠窗的位置，非常滿意🙂‍↕️
碼頭費是30P/人，行李50P/人（比去程便宜）

回宿霧以後，驅車前往SM Mall 美食街吃午餐，順帶一提旁邊shake shake店的芒果冰沙很好喝！！跟第一天的並列第一(๓´͈꒳`͈๓)♡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fc4ab3c-9585-48a1-b620-04b68ef43729/orig.jpeg

吃完後就去超市繼續購買伴手禮⋯⋯⋯⋯
順帶跟大家分享我讓朋友選芒果乾品牌的介紹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f221841b-a7eb-48e0-9e62-b58cf594103e/orig.jpeg
其他人在菲律賓上推薦的伴手禮都大同小異，我就不在這邊介紹了～～

買完之後就回機場（下大雨大塞車），回快樂的家！
菲律賓的機場進去前也有警衛（還是警察？），要給他看護照+機票，確認以後才會放你進去！！
至於為什麼是用也呢⋯⋯菲律賓到處都是警衛（不確定）連7-11跟Jollibee裡面也有(￣∇￣)

🥭附上芒果冰沙排名：
House of Lechon=SM Mall美食街小店>Barwoo>> Modala resort餐廳的芒果冰沙>>>>>>>竹筏午餐>Ubeco

🤍花費
以下為一個人的花費，幣值台幣
機票：7322
飯店：857(D1-D2) 6703(D3-D5)=7560
trip.com第二天包車浮潛：2918
簽證：1500（2025/7/1起開放觀光免簽14天了！）
保險：589
船票：958
交通grab+嘟嘟車：1302
行程（巧克力山、溜索等等）：645
超市購物：2045

我本人的總花費：28245

以上供大家參考ˆᓀ⌯ᓂˆ
我帶了500美金去，換了300美的披索（大概16500P左右），借朋友2000P然後還剩下2700多P，所以不用帶太多美金🙂‍↕️

先這樣了想到再補充有問題可以留言問我～～
這麼長大家真的有看到最後嗎？？好想知道