標題：#請益 華航里程快過期，只剩1萬哩能幹嘛？

最近發現自己華航帳號裡竟然有1萬多哩程，其中還有6000哩會在9月到期。

 重點是我根本不玩哩程，都是之前累積的，結果默默就快過期。 

然後我就上華航官網看了一下，發現： 


日本單程機票要1.75萬哩 
👉 差不少，不能換 

升等豪華經濟艙剛好要1萬哩 
👉 要買「標準經濟艙（K/V/T艙等）」，那個票價比一個行李箱的便宜票貴$3000 
而且升等的話雖然可以帶2個行李箱，但我平常去日本一個就夠了，除非打算在當地買個行李箱回程塞滿XD 


現在有三個選擇在糾結： 

1️⃣ 用小樹點補差換票 
👉 但今年的兌換比例超爛，感覺很虧 

2️⃣ 去程帶一個行李箱，回程現買新行李箱，升等帶兩個 
👉 但感覺有點硬湊，不知道划不划算 

3️⃣ 拿去換商品 
👉 看了一下哩程商城，老實說換商品的價值通常比放生還差😅 

4️⃣折抵票款 
👉 目前看起來1萬哩大概可以折抵1400塊左右，很爛，但好像最簡單 


求分享 
https://sticker-assets.dcard.tw/images/05c2c9f2-5310-43e1-979c-08f57ad0d7dc/orig.png