標題：#黑特 #旅遊 #購物 #SIM/eSIM避雷 #別買！

最近出國遇到一次很糟的 SIM 卡購買經驗（已申訴消基會），決定公開分享讓大家避開，因為之前是在Dcard留言被推薦的，殊不知滿肚子火。

🔍 本篇為個人實際經驗與消費紀錄分享，所有言論皆有對話紀錄與申訴紀錄佐證，僅供參考。希望能提醒消費者在選購時多一分謹慎，避免不必要的困擾。

https://sticker-assets.dcard.tw/images/37d917a2-6eec-476d-925f-a777c5e38e36/full.png
我在蝦皮優選的店家購買歐洲 SIM 卡（賣家名稱：買SIM卡 旅遊上網卡專門店、統一編號：82829098），5/27出國、5/28落地德國，這時網路雖偶爾不穩但還可以使用，直到5/29開始常常與外界失聯（我買不降速吃到飽不是給你這樣用欸），無法連上網也無法聯繫外界，偶爾能聯繫時都是靠公眾鐵路或機場（但機場網路真的蠻爛的哈哈哈），還有仰賴男友微薄的一天2G的網路（這個還是聽從賣家建議買的，早知道會有這種事發生，我G數就買高一點🥹）

事發當下無法聯繫客服，但抵達有微薄wifi的地方我立即透過蝦皮系統向賣家反映（為何我說微薄？連圖片都不能傳是什麼意思啦ಥ_ಥ），並根據指示重新設定手機，但完全無效。後續甚至跟我說要我連男友熱點，哈囉？？是想讓我們兩個人都沒網路用嗎😡（好但我還是照做了，第一次有成功，所以還能找客服，結果到後來男友的熱點我也連不上了⋯）

從5/31開始，只要有網路我就會聯繫賣家，反而賣家回覆的慢又隨便，後續甚至喜歡挑語病（儘管已經跟他糾正多次囉，但他只聽想聽的～）

到了後來，可能因為我脾氣也上來了，請他不要再鬼打牆，結果賣家開始陰陽怪氣，反倒責怪我「沒積極處理」、「自己操作有誤」、「怎麼可能都沒網路」（就跟你說有網路的時候都有立即找你了齁，邏輯打架嗎😌），甚至語帶嘲諷：「以為別人沒去過歐洲嗎？」

我已向蝦皮申訴，但蝦皮表示需直接找第三方公正機構處理，我在今日蒐集資料的期間也發現 Google Map和蝦皮評論 上有不少類似買家的負面評論，代表我並非個案（當初看在他客氣給他五星，誰知道被雷到～連評論都無法調整了==）

出國已經夠緊張了，結果遇到這種品質不穩又態度惡劣的業者，真心不希望有其他人再受害。如果你最近也準備買出國卡，請務必慎選，別讓你的行程因為這種事大亂。

PS.賣家可能只覺得我是想凹退款，但不好意思，如果你今天態度好&好好解決問題，那快$1500的網卡我覺得值得，但你沒有，還嘲諷消費者（聽說偶爾還會威脅），那就不要怪消費者發瘋，老實說蒐集證據很累欸！害我在公司待到22:00😡（為了檢舉他我還做了14頁的PDF！）（不違法的話我可以分享連結，裡面滿滿證據😌）

Btw 他的google map & 蝦皮評論也都很精彩：）
真的是氣到，不然我不會在這裡發文！！

#蝦皮出國卡 #SIM卡爛賣家 #消費者保護 #旅遊陷阱 #個人經驗分享

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c29bf0e3-2228-4c27-8242-eb8558c2f6c3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec8a90eb-ed91-4c35-bd49-df3a1f4a3d7d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b01f60c3-b4a4-4a3f-8180-242b322d8d62/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad99629b-577a-4fdb-bfaf-bee7497ef9ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaaaedb9-223e-4218-a137-d50b12e90ab7/orig.jpeg