標題：#國外遊記 東京迪士尼 · 海洋一日攻略分享

這次去迪士尼體驗太豐富了，完成了長篇大論跟大家分享o(≧▽≦)o
 
▸▸此文適合閱讀對象◂◂
✅願意早起排隊 ✅願意小額付費
✅願意大量走路 ✅接受大量廢話(´▽｀)
 
歡迎坐上迪士尼列車，讓我一起回顧，看完你就知道怎麼安排！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/adeb629e-7e01-4d3f-8b7d-8a1402197aaf?megapx=true&r=1.7777777777777777

預防文章太長，請大家先記住關鍵原則
⤷ 錯開時間 ⤶
別人玩設施，你在吃飯；別人在吃飯，你在玩設施
 
▸▸時程參考◂◂
入園日：6/5 週四（網路預測比較少人）
07:30 抵達園區排隊
09:00 開園入場
09:30 夢幻泉鄉→排小飛俠夢幻島歷險記
13:35 印第安納瓊斯（PP）
16:35 安娜與艾莎的冰雪之旅（DPA）
19:00 地心探險之旅（DPA）
19:30 中心港灣看《Believe! Sea of Dreams》
 
▸▸必備物品◂◂
➀墨鏡／傘／防曬乳
基本防曬用品可自備，園區內也有米奇墨鏡可以買（超可愛！）

➁薄外套（早上防曬＋晚上保暖）
迪士尼靠海，日夜溫差是真的大

➂早餐＆小點
千萬記得一定要帶!!!!!!!! 園區未開放前沒有餐飲，只有販賣機。沒帶早餐只能滑手機乾等，跟我們一樣…XD
 
▸▸正文開始◂◂
去年新開的第八園區，今年 4/1 起可以直接進入，設施可以現場排隊或購買 DPA（Disney Premium Access）也就是所謂的快速通關，主打花錢買時間！
為了慶祝40週年，在指定設施提供 PP（Priority Pass），免費優先入場，每階段的時間數量有限
 
流傳著如果沒有做功課會被迪士尼懲罰，有了忘記帶早餐的慘痛教訓XD
邊排隊邊複習計劃：預計直衝夢幻泉鄉，沿路玩回園區入口
 
這邊先稱讚男友，一進園區我還在拍照與讚嘆時，男友迅速搶下16:35的「安娜與艾莎的冰雪之旅」DPA，接著又用PP預約13:35的「印第安納瓊斯冒險旅程：水晶骷髏頭魔宮」，行程安排得剛剛好！（貼心提醒：記得將同行者綁定成團體，搶票更順利）
 
按照原定計劃，我們直接往最深處的夢幻泉鄉衝，沿路經過大半個園區，每一處造景都超逼真，彷彿走進童話世界，才剛踏進來就捨不得離開。所有熱門設施一早排隊就要40分鐘起跳，要入園先去排也可以，因為中午後甚至要等120分鐘以上，以CP值來說，選一個熱門早排絕對划算！
 
📍「小飛俠夢幻島歷險記」（排隊10分鐘）
一入園只需要10分鐘，劇情很豐富，刺激又可愛
但從頭到尾的飛行體驗，整體下來會感到有點暈
推薦指數：★★★★☆
 
結束出來在路上巧遇Elsa跟Anna要回城堡裡(下班XD)，兩個人擁抱手牽手超有愛(⺣◡⺣)♡
來到艾倫戴爾王國宴會廳，因為才10點多，很少人用餐，但機制還是得預約時間及餐點，才能進去喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e7f5c5d-72d5-48b1-9f46-314e9ad7c341/orig.jpeg
我們點了兩個紅酒燉牛肉套餐，當天吃不出來這些餐點，食材還得看官網介紹才知道XD…基本上只有主餐是溫熱的，其他皆為冷湯、沙拉、甜點。主食麵包需要搭配醬汁平衡口感，最吸睛的雪寶是布丁湯圓，漂浮在藍色檸檬凍上，味道有點不搭。整體餐點普通，但還是推薦給Elsa的忠實粉絲，餐廳佈景超用心，小細節都不放過，到處都是掛畫，還有火爐及王座可以拍照，故事性質很高。
 
接著四處逛逛拍照，基本上可以把園區大略走完，同時也能隨機玩一些不用排很久的設施。過程中決定再加購 19:00「地心探險之旅」DPA，玩好玩滿！
 
📍「小胖的飛魚雲霄飛車」（排隊15分鐘）
基本款雲霄飛車，不會到很可怕，反而有些可愛
推薦指數：★★★☆☆
 
📍「茉莉公主的飛天魔毯」（排隊10分鐘）
適合親子遊玩，可以用不同角度俯瞰阿拉伯園區
推薦指數：★★★☆☆
 
沿著發現港、美國海濱，再走到地中海港灣，途中遇到皮諾丘與吉明尼拍照，拍完跑去買了一根冰棒來吃，皮諾丘本人還互動要吃我們的冰棒(￣▽￣)
 
中午地中海港灣的活動很多，13:15有達菲家族的20 週年海上大遊行，一群小可愛伴隨著音樂及泡泡入場，在船上揮手，整場遊行超夢幻，是很值得體驗的公主行程･ᴗ･。13:20米奇會在入口處打招呼，可以一對一互動，但也是要排隊，我們決定看它幾眼就好，直接搭海上渡輪去失落河三角洲！
 
來到迪士尼大家真的都很友善，坐船時對著陸地上的人揮手，大家都會笑著回應，大人來到這裡也會擁有童心，謝謝迪士尼讓世界還有這種地方存在。
 
📍「印第安納瓊斯：水晶骷髏頭魔宮」（PP入場）
從排隊就開始製造氛圍，屬於刺激設施
整體體驗恰到好處，拜託來迪士尼海洋一定要玩！
推薦指數：★★★★★
 
結束後大約14:30來到猶加敦基地營吃點心 （肚子會不會餓太快）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e35d16e8-91ea-42a4-84e5-f413abe2bb98/orig.jpeg
我們點了素食咖哩飯、洋蔥薯球、三眼怪麻糬。咖哩飯是好吃的，可惜醬有點少，杏鮑菇及其他蔬菜也算蠻多的；洋蔥薯球的洋蔥碎很滿，搭配薯球實在經典不敗；三眼怪麻糬有卡士達、草莓、巧克力三個口味，是從小被Facebook洗版到大的必吃小點，吃一口發現，嗯…吃過就好☹
另外也點了新品，拿到後才發現他是肉包。扎實多汁，跟桃園某間包子店有點像XD但他只能用APP預約，再到另一個外帶櫃台拿喔！

空閒時間可以持續逛逛拍照， 或繼續吃點心(?
經過阿拉伯海岸忍不住買了肉桂吉拿棒，連不愛肉桂的人都能接受！
也可以安排劇場或是偏文靜的設施，稍作休息～主要不想花太多時間排隊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b3f1033-34bb-42a2-ab47-7fc7cf7edb4f/orig.jpeg

📍「辛巴達傳奇之旅」（排隊5分鐘）
用音樂搭配冒險，適合親子體驗
期待刺激感的大人會覺得無趣
推薦指數：★★★☆☆
 
📍「安娜與艾莎的冰雪之旅」（DPA 入場）
進場兩側會有掛畫，場景細節極致
經典人物、雪腳印、劇情完美重現
誠心建議粉絲一定要親眼見證，我非粉都感動落淚><
推薦指數：★★★★☆
 
這段時間可以開始買伴手禮，每間禮品店商品不同，建議喜歡的直接買，像是夢幻泉鄉會有彼得潘、樂佩公主及冰雪奇緣的伴手禮和娃娃。我們不打算再進入夢幻泉鄉，所以就慢慢往外走。來到發現港，看到海底總動員的設施，抱著好奇心排隊入場
 
📍「海底巡遊艇：尼莫＆好友」（排隊20分鐘）
輕鬆俏皮，適合親子體驗，也推薦給不趕時間者
推薦指數：★★★☆☆
 
在上廁所時遇到超人特攻隊的爸媽及衣夫人正好要下班ʘ‿ʘ
我們決定搭電氣化鐵路前往美國濱海，天色漸暗，園區內開燈很唯美，這種時刻最漂亮，每張都像童話場景，請多多拍照收藏！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/7d3a2ec1-0d82-4aef-a135-9f7349671670?megapx=true&r=1.7777777777777777

有著顯眼火山地標的「地心探險之旅」，附近城堡、軍幟做得很細緻，重點是還冠名第一生命，還沒進去就被嚇得不輕XD
 
📍「地心探險之旅」（DPA 入場）
造景逼真、氣氛滿點、劇情沈浸
地心的迷霧感都完整呈現
強烈推薦晚上來玩！
推薦指數：★★★★☆
 
當天19:30在中心港灣有例行表演Believe! Sea of Dreams，迪士尼園內的指標性活動對我來說是一定要看的！也可以趁現在去排熱門遊樂設施，記得當時樂佩公主需要排50-60分鐘，排隊時間是白天的一半(´∀`)b
 
📍「Believe! Sea of Dreams」（官方時間）
結合煙火、燈光、水舞秀及經典角色演唱
全場感動，讓我大流淚(T^T)
 
▸▸後記小結◂◂
一生真的要來一次迪士尼，有太多值得讚嘆及感動的地方。很可惜原訂當天20:00還有海上煙火秀，因為風太大而取消了，但不影響當日份快樂。下次還想去迪士尼陸地，體驗更經典的故事場景！感謝迪士尼留給所有人一個Wonderland，經過一整天歡笑充電後，又可以走出園區面對現實人生(´◡`)?
男友問我大阪環球影城跟東京迪士尼只能選一個你會最推薦哪個？
我會覺得兩個都要去，若不考慮個人喜好，環球影城的遊樂設施比較厲害，但更喜歡迪士尼的故事感，也可能女生就是有公主夢 (≧▽≦)
 
謝謝看到這裡的人，打了整整5天，廢話很多
如果對你們來說有幫助就更好了 (‘∀’●)
獻上一段超美燈光煙火秀作結尾，期待你們親眼去看♡
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/b064372a-2836-4ec0-b22c-5c771a6e9cd4?megapx=true&r=0.5625