標題：#其他 【大阪萬博全攻略】門票、交通、預約，很多人不說的真實心得

https://megapx-assets.dcard.tw/images/681e6c2b-76a6-4e0c-be31-04d5de5e221d/orig.jpeg

我剛去完2025大阪萬博會，趁著做好滿滿功課與現場體驗展館的真實心得，發現網路上有很多人不說，但超重要的事情想要分享給大家。

門票要怎麼買？如何進場？場館怎麼預約或排隊？有什麼不能錯過的注意事項？

這不是一場說走就走的展覽，而是一場需要策略規劃和一點運氣的世界級盛會。

在這篇文章中，我會幫你解決這些問題，將以最簡單直白的方式，帶你掌握從如何購買門票、預約展館、交通動線到現場生存技巧的所有重點，以及多個展館現場360全景影片，一起準備好「無腦入場，爽玩到底」的超高效率參觀計畫吧！

★前往查看完整圖文影片文章版：
https://benic360.com/expo-2025/


【大阪萬博展館攻略重點精華整理】
╴推薦在Klook平台線上購票，比萬博官方網站還要簡單又方便。

╴購票輕鬆無腦選萬博【東口】進場，搭地鐵中央線到【夢洲】站下車步行抵達。

╴記得要在萬博官網綁定你的【門票ID】到個人帳號【萬博ID】，門票才算生效。

╴不要浪費提早預約抽籤的機會(2個月前抽展館、7天前抽展館、3天前抽展館、當日預約空位)，只要預約到展館的時段，就是「無敵」免排隊入場。

╴出發前記得要印出「萬博會場地圖」，超級有幫助。

╴推薦大阪住宿選在「地鐵中央線」上的【本町站】或沿線，去萬博東口最方便。

╴記得帶防曬乳、抗UV傘、點心零食、行動電源，不用帶任何現金硬幣，全場只能刷信用卡或交通卡等無紙化付款方式，東西越輕便越好。

╴展館不開放排隊時，不代表已經關閉參觀，教你個小撇步，你可以「待在排隊末端位置附近假裝等待」，等到重新開放時就能第一時間卡位進去。

╴善用排隊時間預約場館，不要浪費「當日預約」的機會，拿出手機狂刷你想要去的展館，真的有機會中獎。

╴太熱的話，一整圈木造的大屋根底下座位可以乘涼，販賣機買水或飲料補充體力，垃圾桶也都集中在這圈底下。

╴放鬆心情，好好享受這世界級的萬國博覽會！

╴下面有我實地參觀十幾個萬博展館的360度全景影片，歡迎慢慢欣賞。


【大阪萬博會360全景影片】
如果你還不清楚大阪萬博會是什麼樣的地方，可以直接看下面這段影片，以及更下面也有放我去參觀完各場館的360全景影片，希望對你有幫助。
https://www.youtube.com/watch?v=-4Ha1NKxRU4

【大阪萬博是什麼？】
每五年才舉辦一次的萬國博覽會(簡稱萬博)，2025年舉辦在離台灣很近的日本大阪夢洲，這種全球性的展覽規模超級大，展示豐富的各國科技與文化，相信大家一定都很想去看看，也應該要好好把握這次難得短距離的機會去體驗一下。(2025年4月13日開始至10月13日結束)

不過出發萬博會前有很多事情需要先準備與處理，並不是直接去到現場買票就可以了(現場未售票，沒事先買票預約會進不去)，以下是去大阪萬博前要做的事情。


【去大阪萬博會前要做的事】
​■確認參觀萬博的天數和日期

因為大阪萬博會需要提前線上購票和預約才能入場，現場是完全沒有賣票的，因此要先確認你想去參觀的天數和日期。

在天數方面，萬博現場展館數量非常龐大，可以看的地方也超級多，我認為就算去一個禮拜7天，其實也無法完全看完，但如果只是想去走走感受一下現場氛圍，不在意參觀場館數量的話，其實安排1天就夠了。

但如果想要把比較高人氣的場館都參觀到，例如一天至少看到1至2個重點場館(像是美國、法國)，其餘時間看小場館，這樣會建議至少安排2至3天，並且盡量在中午12點前進會場，一直待到晚上九點結束離開，比較能看到更多展館。

當然能去的天數越多越好，因為你能看到的場館數就越多，但別忘了也要把排隊的體力負荷也納入考量範圍，因為去萬博基本上所有的熱門場館都需要排隊，排一小時以上是基本的，要有心理準備。

​
​■決定進入會場的時間

如果已經確定天數和日期後，再來就是要決定進場的時間，其實若太晚買票的話，通常越早進場的時段會越容易被搶光，因為大家都想要早點進去。

萬博會開門的時間是早上九點，因此9:00-10:00這個時間點是最多人排隊進場的，像有一天週四我們預約10:00，大概提前在9:30左右就抵達東門，但也排了一小時才進去。

另一天週五則是預約到中午12點東門入場，排隊的人數就有稍微少一些，但進入會場後的遊客人數，反而明顯比週四還要多更多，熱門展館排隊就需要花更長的時間，所以每天的情況都不一定，但假日肯定比平日還多人。


​■選擇進場入口（東門或西門）

萬博會進場的門有兩個選擇，分別為東門和西門，差別如下：

東門 (East Gate)：距離大阪地下鐵中央線的【夢洲站】最近，搭地鐵到最後一站步行就能抵達東門，這是交通最方便，也最多人的選擇。

西門 (West Gate)：需預約搭乘接駁巴士或渡輪，可上KANSAI MaaS網站預約購買車次，需先註冊帳號填寫資料後選擇種類購票，操作介面只有日文和英文，且不一定有位置能預約到，但好處是西門排隊的人非常少。(現在也可用步行30分鐘的方式，從東門走外圍到西門，開放時間為08:30到12:00)

如果你打算在出發兩個月以前就買好萬博門票，那我會推薦你選擇西門進場，因為西門的好處是比東門的人少非常多，但缺點就是要預約搭接駁公共交通才能抵達，或上午時段用走路方式，從東門到西門要走半小時，天氣應該蠻熱的。

預約接駁交通的購票方式是上KANSAI MaaS網頁，選擇你想要上車和下車的站名購票，因為網站只有日文和英文版，看清楚不要買錯了。

不過這個接駁車也不是一定買得到票，像我們本來打算一天從東門，一天從西門進場，後來才發現想要預約接駁車到西門的車票，當天早上時段早就都已經被訂光了，完全沒得選，後來只好再把萬博門票從預約西門進場，改成由東門進入。

如果你覺得預訂接駁車太麻煩的話，最簡單的方式就是選「東門」(East Gate)，直接搭地鐵中央線到【夢洲站】再走過去東門即可，這也是我最推薦的無腦交通方式。


​■線上購買門票

當確認參觀天數、日期和入場門口後，就可以開始購買萬博門票了，門票的購買管道如下：
Klook
KKDAY
日本萬博官方網站


​■註冊萬博ID與綁定門票

萬博門票購買完成後，還要做一個超級重要的動作，那就是將【門票ID】綁定【萬博ID】，其實就有點像實名制的概念，你要先在萬博網站註冊一個萬博ID帳號，然後再將門票ID綁定你的萬博ID。

簡單來說，你的帳號(萬博ID)可以綁定無限多張門票ID，不同日期或不同種類的門票皆可，但千萬要記得出發前一定要先綁定好，且完成預約進入門口(東門或西門)的時段，否則在門口會進不去會場。

登入萬博帳號後進入門票添加登記頁面，然後再將你剛剛購買的【門票ID】填入，並按下新增，這樣你的帳號就會出現可以使用的門票了。

因此日後就算門票已經使用過結束了，也可以再利用這組同一個萬博ID帳號，再購買其他門票綁定帳號入場。

你可以想成註冊一組萬博ID就是你的個人帳號(每一個人都要註冊)，購買門票後每一張都會有門票ID，可以讓你綁定萬博ID帳號使用。

■進入各展館的方式

門票綁定好之後，我們先來認識一下，依各種不同萬博國家館或展館的入場規則，參觀進入場館的方式共有三種方式：

╴完全預約制：一定要線上預約到才能進去的場館類型，現場完全不開放排隊入場，例如關西館、鋼彈館。

╴預約制或現場排隊：可線上預約或現場排隊進入的場館，例如台灣館、原子小金剛館。

╴現場排隊：只開放現場排隊，沒有提供線上預約的場館，如美國館、法國館。


■預約萬博展館

雖然說預約展館並非絕對必要，但有少數場館是屬於「完全預約制」的，只要是沒有線上提前在官網Ticket票券頁面預約到，或當日搶到預約名額，就算到了展館也沒有辦法排隊，完全無緣進入。

但話先說在前面，能提前預約到熱門萬博展館都是屬於運氣極好的人，因為萬博的系統是用隨機抽選機制，提前預約只是提供我們一個「中獎」的機會。

但要在茫茫人海參觀人數之中，要被抽到的可能性本來就很低了，沒有被抽到都是很正常的，抽到的話就好好去享受吧！

就算沒抽中也不用氣餒，還有很多時間點可以嘗試預約。

現在能預約場館的關鍵時段共有四個：
╴第一次預約抽選：出發日期當天前2個月會進行抽選，中獎機率較高，抽5中1 (或完全沒中)
╴第二次預約抽選：出發日期當天前7天會進行抽選，抽5中1 (或完全沒中)
╴第三次自行預約：出發日期前3天，可自行預約搶1個場館空位
╴現場預約：在萬博會入場10分鐘後，自行用手機刷場館可預約的時段搶位(一次只能預約到一個展館時段，參觀完該展館後就可以再預約其他場館)


所以如果你是在兩個月前、七天前，甚至是三天之前購買萬博門票，記得要善用這些抽選機會，把想去的場館及時段填入預約，不要白白浪費這個預約的好機會，一旦只要成功被抽到就是無敵的，該時段內完全不需要排隊就能進場。

如果你們是兩人以上想要一起參觀同樣場館，預約時統一交由一個人同時輸入每個人的【萬博ID】來預約即可，這樣只要預約中了場館大家就會同時中，但沒中的話就是大家一起都沒中。

當然，如果你們不在意一定要預約同時看一樣的場館，各自預約也是可以的，被抽到的機率也會提高許多，但就變成有很高機率要自己一個人進去參觀，所以有好有壞可以自行衡量一下。

而2個月前和7天前的抽選機制，每個人有五個欄位可以選擇，你可以分別填入五個不同場館及時段，或者五格欄位全部填入同一個場館，但不同時段也可以，端看你想去的場館程度來選擇五個機會，當然五個都沒抽到也是很正常的。

完全不想預約任何展館也可以去嗎？

當然可以！如果你只想要輕輕鬆鬆，不想煩惱什麼預約場館有的沒的，也可以直接跳過預約展館的動作，放寬心好好去現場走走，感受萬博會的熱鬧氣氛，直接在現場挑有興趣的場館排隊即可，完全沒問題！


■萬博必去展館有哪些？
其實沒有所謂的「必去」場館，除非每一館都全部參觀過了，而且場館展示的內容感受都相當主觀，因此很難斷定必去的場館有哪些選擇。

但我可以告訴你，我們已經去參觀過的場館有哪些，並且分享這些場館的評價與心得，以及現場360全景影片，確實有些場館的用心程度特別高。

我們在大阪萬博兩天共去了15個館，有幾個排隊超長的熱門展館也去了，分別如下：

╴第一天 Day 1：法國、亞塞拜然、美國、泰國、澳大利亞、原子小金剛、飯田集團控股與大阪公立大學聯合展館

╴第二天 Day 2：台灣、瑞士、Blue Ocean Dome、比利時、波羅的海 (拉脫維亞 + 立陶宛)、烏茲別克、菲律賓、德國


以下是我們都有實地參觀過的展館，分享我的推薦指數、入場方式、地圖位置、評價心得，以及各展館的360全景影片，均使用Insta360 X5所拍攝。

法國館
推薦指數：★★★★☆ (4.5/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：法國館
評價心得：法國館屬於超熱門的場館，裡面可以滿滿感受到法國對於精品的工藝展示，還有大量的多媒體裝置與聲光效果，幾乎在網路上沒有看過負評，我認為是非常值得參觀的前幾名展館。

https://www.youtube.com/watch?v=YwGYoLprOTY


亞塞拜然館
推薦指數：★ (1/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：亞塞拜然館
評價心得：因為建築外觀非常漂亮，在門口還有幾尊正在優雅跳舞旋轉的木雕娃娃，因此決定進去一探究竟，結果排了約一個多小時，進入展館後展品超少，真的不到2分鐘就離開了，進館即結束的概念。不過門口有兩位穿著傳統服飾的亞塞拜然女生，可以跟她們合照一下，才不枉費排了這麼久的隊伍。(我懷疑排隊的時間，應該是卡在大家都想找她們拍照的關係， 我只推薦不用排隊時去看看)

https://www.youtube.com/watch?v=UO6EMh9mPoM


美國館
推薦指數：★★★☆ (3.5/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：美國館
評價心得：美國跟法國一樣是超熱門的展館，兩棟就在隔壁，基本上排隊都要排超長，原本期待非常高，但進去參觀後才發現，美國館是用一首很日系的音樂和卡通角色貫穿整個展出，老實說有點捧日本的感覺，內容感覺沒有很扎實，但還是值得一看。

https://www.youtube.com/watch?v=enhz2koBTeM


泰國館
推薦指數：★★★ (3/5)
入場方式：預約或現場排隊
地圖位置：泰國館
評價心得：泰國館的建築外觀還蠻漂亮的，門口還有幾尊大象木雕，看起來就很有泰國味，進去展館後會教一些基本的泰語問候，和一段洗腦的泰國投影動畫影片，然後就是展示一些比較沒有聚焦的項目。出口前有泰式按摩，也有賣泰式的食物，雖然整個參觀體驗沒有感覺很精緻，但整體來說算及格。

https://youtu.be/dF7BLreRnm0


澳洲館
推薦指數：★★★☆ (3.5/5)
入場方式：預約或現場排隊
地圖位置：澳洲館
評價心得：曾經待過澳洲兩年的我，可以預料到大概會是展出樹木、海洋和太陽等大自然元素，但老實說沒有太大的亮點或驚喜的地方，算是中規中矩的展館，不用排太久的話可以去參觀一下。

https://youtu.be/gPyelR4nKqE


PASONA NATUREVERSE 原子小金剛館
推薦指數：★★★★★ (5/5)
入場方式：預約或現場排隊
地圖位置：PASONA NATUREVERSE
評價心得：這是唯一我們事前抽選中的場館，沒想到展館的水準極高，除了大家耳熟能詳的原子小金剛外，還聯名怪醫黑傑克一起合作展出，不論是扎實的動畫內容、讓人驚喜會跳動的3公分iPS心臟、可變式電視柱等等，整個展館都誠意滿滿，絕對推薦值得參觀。

https://www.youtube.com/watch?v=aqrzVCsjm5Q

飯田集團控股 x 大阪公立大學聯合展館
推薦指數：★★☆ (2.5/5)
入場方式：預約或現場排隊
地圖位置：飯田集團控股 x 大阪公立大學聯合展館
評價心得：這是我們在第一天，最後接近九點關門前半小時隨意進去參觀的展館，就在台灣館旁邊，本來不曉得這棟美麗的建築物是在展示什麼，看到裡面巨大的模型後才曉得，原來是夢洲未來的建築設計概念，也就是現在萬博活動結束拆掉後，未來的理想樣貌設計，建議有多餘時間，可以安排進去參觀一下。


TECH WORLD 台灣館
推薦指數：★★★★ (4/5)
入場方式：預約或現場排隊
地圖位置：台灣館
評價心得：TECH WORLD 玉山科技館其實就是台灣館，但礙於國際因素無法出現任何「台灣」的字樣，即便是在展館內也完全不會看到TAIWAN出現，只能用暗示的方式，蠻可惜的，不曉得外國人會不會知道這是台灣。整個台灣館內容在萬博來說是水準之上，相當值得一看。出口也有販售台灣的商品和美食，可以支持一下。

https://youtu.be/oB6kmK4gNU8


瑞士館
推薦指數：★★★ (3/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：瑞士館
評價心得：瑞士館堪稱是所有萬博展館當中最迷你的，以數個圓形帳篷造型打造而成，裡面有展示剪紙藝術、泡泡池體驗，還有一些互動裝置和投影牆，雖然規模小但若排隊不長，可以去看一看。

https://youtu.be/2HQp0UWKSbU


Blue Ocean Dome 藍色海洋穹頂
推薦指數：★★★☆ (3.5/5)
入場方式：只能預約
地圖位置：Blue Ocean Dome
評價心得：藍色海洋穹頂是「全預約制」，不過我也是當天在現場用手機上官網，狂按預約才中的，難度不會到很高(不像關西館或鋼彈那麼熱門)，裡面有三個圓頂廳，第一個是展示使用特殊材質做的滑水道，重頭戲是在第二展廳，觀看巨幕投影海洋環保影片，臨場感很棒。

https://youtu.be/eKOoPieZwfg


烏茲別克館
推薦指數：★★☆ (2.5/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：烏茲別克館
評價心得：會讓我排隊進烏茲別克館，主要是頂樓的木造建築相當吸引我，沒仔細看原本還以為是希臘神殿，而確實這館最吸引人的只有上層的木造空間，若不需排太長隊伍可以去體驗看看。

https://youtu.be/sjNGGNx3QmY


比利時館
推薦指數：★★★ (3/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：比利時館
評價心得：入場的時候會發放每個人一塊Lotus Biscoff餅乾，然後第一景可以看到從高空落下的圓形水池還蠻美的，後面就是大量的醫療產業投影，其實看不是很懂，頂樓有一家餐廳可以用餐，外面也有陽台可以從高處往萬博會場觀看。

https://youtu.be/w4n_3MABbNk


波羅的海館 (拉脫維亞 + 立陶宛)
推薦指數：☆ (0.5/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：波羅的海館 (拉脫維亞 + 立陶宛)
評價心得：非常簡單的藥草植物展示，還有一塊可以用手寫字的流水牆，繞一圈就結束了，不用排隊的話可以進去快速逛逛。

https://youtu.be/MD9VZEVK_4s


菲律賓館
推薦指數：★★☆ (2.5/5)
入場方式：
地圖位置：
評價心得：菲律賓的傳統服裝展示，還有一塊可以讓大家跳舞的互動牆，不過我覺得很沒有主題性，單純以歡樂為主，最後有拍照濾鏡機，可以把自己的臉套入菲律賓的造型。

https://youtu.be/HPhHm2poykQ


德國館
推薦指數：★★★★☆ (4.5/5)
入場方式：現場排隊
地圖位置：德國館
評價心得：德國館是少數做得非常用心的場館，整個體驗從開始就發放每人一個會發光的娃娃互動導覽機，當人人都拿到一顆時感覺很有趣，還能靠近感應展品聽語音導覽，娃娃本身有喇叭會發出聲音。裡面還有手式互動感應裝置、互動桌、投影牆，以及超大圓形鏡面反射的旋轉沙發設計也很有巧思，是我會推薦值得排隊觀看的展館。
https://youtu.be/qLGpmhBFgYU


【出發萬博會前要注意什麼？】
■確認已完成線上購票與綁定ID

在出發前往萬博會現場之前，務必要確認門票已經在線上購買完成，並且綁定好萬博ID (你註冊的帳號)，可以用手機出示QR-CODE才算完成，因為到了現場就是掃這個QR碼進入會場門口。

現場人山人海，網路也可能不太穩定，建議提早先把QR-Code畫面用螢幕截圖下來，出示給工作人員掃碼即可。

■身上的東西越精簡越好

萬博會現場沒有置物櫃，所以千萬不要帶行李箱去會場，或是任何會影響自己行動的東西，東西越少越輕便越好。

因為你可能有大半的時間都在排隊，如果東西越多越重就會很辛苦，現場都有販賣機可以買水和飲料，也有免費的飲水機可以裝水，吃的部分也有非常多的各國餐廳和攤販可以自由選擇，完全不怕沒東西吃。

但有一些東西我會建議準備一下，品項如下：

╴萬博中文地圖：由於萬博非常大，用手機找場館也很麻煩，有熱心網友翻譯了萬博中文版地圖，直接把它大圖輸出印出來，帶到現場隨時查找超方便。

╴防曬乳：中午12點到3點之間天氣炎熱，建議出門前就要先擦一下防曬乳，然後每2-3小時再補一下。

╴抗UV雨傘：不論當天會不會下雨，都強烈建議攜帶有抗UV的雨傘，在大太陽底下撐傘超級有用，比你帶帽子或防曬衣物都能有效降溫多了。

╴零食點心：許多熱門的大場館排隊都是一小時起跳，甚至到兩三小時，建議可以帶一些餅乾、巧克力或糖果等零食補充體力。

╴行動電源：通常去萬博都會是一整天到晚上，因此一定要記得攜帶行動電源，尤其是想要在當日排隊時用手機預約刷場館的人，手機螢幕基本上都會是持續開著。

╴折疊式小椅子：我看現場很多長輩都會自己攜帶可折疊的小椅子，排隊時就能坐著休息，比起站著一兩小時來說，真的會輕鬆許多。


【大阪萬博的交通攻略】

前往大阪萬博會的交通方式有很多種，基本上要看你選擇入口的門是「東門」或「西門」來決定交通方式。

■東門入場
一般大家最簡單無腦的方式就是選「東門」進入會場，因為交通方式只要搭乘地下鐵中央線到最後一站「夢洲」，在依指示步行走路就能抵達東門了，算是最沒煩惱前往萬博的交通方式，但缺點是進場排隊的人比較多。

■西門入場
如果你是要從西門進入萬博會場的話，交通方式會比較複雜，包括像是要先在KANSAI MaaS註冊帳號，並預約從大阪各地出發的接駁巴士或渡輪，且太晚訂不一定會有位置。
另外也可以搭火車到JR櫻島站，再轉搭計程車約10分鐘前往西口，不過還是要自己步行一段距離才能抵達。

對了，如果你預約到西門或東門進場，其實都可以任選一個門進去，不會限制一定要自己預約的門才能入場！


【大阪萬博會現場參觀攻略】
■現場排隊攻略

如何進入暫時不給排隊的場館？

有一些場館在排隊位置尾端會有工作人員管制，甚至還會說現在暫時不開放給人排隊了，不確定什麼時候還會再開放，但請你馬上離開不要待在這。

很多人就會以為不開放給人參觀了，常見像是台灣館、盧森堡館都是這樣。

但事實上，並不是不開放參觀了，而是當下排隊的人流太滿，連排隊的空間都不夠，加上場館內的人數還無法消化，因此工作人員就會用「暫時不開放排隊」為由來趕走人。

這是為了避免有人在非排隊區域刻意流連繼續排隊，造成堵塞，實際上這種情況只是當下暫時不給排而已，並不是就不開放給人進去。

那要怎麼在這種不給人排隊的場館，想辦法進去呢？

其實很簡單，你只要先找到排隊的最末端位置(通常都會放一個排隊牌子或箭頭，工作人員在旁邊會趕人走)，然後你就待在這附近不要離太遠，也盡量不要用眼睛看著工作人員，你可以假裝看看其他方向，讓工作人員認為你不是在刻意排隊，只是路過而已。

但實際上，你早就已經在旁邊蓄勢待發，等到工作人員喊說開放排隊時，這時候就可以搶先卡進去排隊人流了，或許你會看到突然冒出一群人也做一樣的事情，就是假裝在旁邊閒晃，其實根本就是假閒晃真排隊XD


■當日預約場館攻略
掃QR-Code進場十分鐘後，系統就會開放可以讓你用手機預約當日場館，這時候就要好好把握機會趕快開始刷仍有空位的場館預約，尤其是那些超熱門的全預約制場館(關西或鋼彈這類)，之前沒有抽到的話，就剩當日這個機會了。

我自己的做法是先找自己感興趣的展館排隊，然後趁著排隊的時間開始刷預約當日場館，然後盡量挑時間早一點的時段才不會浪費預約機會，現在每天預約的場館幾乎都是爆滿的，一直重新整理還是偶爾會出現空缺，這時就是大家搶當日預約名額的時機。

其實我知道這非常辛苦，因為你就是不斷的找空缺場館刷，然後搶名額，有時候搶了一個下午還搶不到半個場館，這都是很正常的，因為通常釋出名額後大家就卡位擠滿了，大家都在刷不是只有你而已，真的能搶到都是超級幸運的人，畢竟只要搶到預約就是「無敵」的，完全不用排隊就能進場。


■如何在萬博用餐？
整個萬博會場到處都有異國餐廳可以自由購買，包括像是台灣館有台灣傳統美食，法國館也有可頌和輕食，各國的場館幾乎都有賣自己國家的食物，萬博裡面甚至還有壽司郎可以吃。

另外也有像異國美食街這種建築物，進去之後集結各國的食物任君挑選，有些需要排隊用餐，但避開用餐時間通常都不會等太久。

但如果想要衝場館數量，基本上沒有太多時間讓你慢慢用餐，建議可以自行攜帶簡便的食物在身上，肚子餓了就拿出來吃，可以節省不少用餐時間。


■哪裡買水或飲料？
除了各餐廳之外，在大屋根這一圈底下到處都有販賣機可以買水或飲料，不過要注意整個萬博都不收現金，只能使用信用卡或交通卡之類的塑膠貨幣。

■垃圾在哪丟？
垃圾桶基本上都設置在大屋根這圈底下，常常會在飲料機的附近，不過要注意垃圾分類別亂丟了。

■如何乘涼？
萬博會場如果是在大太陽底下其實還蠻熱的，而在會場中最佳的乘涼位置就是大屋根底下，隨處都有座位可以坐，而且你會明顯感受到在大屋根底下非常涼爽。

■東門到西門之間走路要多久？
從東門到西門之間用走路的話，切西瓜最快也要15-20分鐘，距離不算近，因此如果你有預約到場館，一定要注意進場時間提早過去，避免超過時間而無法進入展館。
如果你腳很痠想要搭車也沒問題，場內有設置「e Mover」接駁車載你去萬博各站牌位置。(下面有站牌連結)

■不想走路的話，怎麼在會場內搭車往返東門和西門？
萬博會場內有e Mover接駁車可以搭乘，到現場購票後就可以上車了。

■如何上去大屋根？
萬博會環型的大屋根，你可以利用樓梯、電梯或電扶梯上下移動，上面也有公共廁所，因此不用擔心沒地方解放。

■可以帶自拍桿去萬博嗎？
自拍桿可以攜帶入場，但收合長度不能超過手掌大小，簡單來說就是只能攜帶最短的自拍桿款式，例如85cm隱形自拍桿，全程都不能拉長拍攝。

我就曾在大屋根上面稍微拉長一點拍，馬上就被一旁的工作人員制止了，所以不用想說要偷偷拉長，保持收合狀態，或者直接把相機接上戶外三腳架底座來手持拍攝也可以。

■一個人自己參觀比較好，還是一群人一起參觀展館？
不得不說，在萬博會如果想要最大化參觀展館數量的話，自己一個人是有絕對優勢的，包括從提前預約比起多人團報預約的機會大增外，當日現場拿手機刷預約場館，也是有機會可以抽到。

當然第一次去，一群家人朋友可能會覺得一起參觀比較不會擔心，畢竟大家可以互相照應，但參觀的人數越多，其實要看到的展館數量就沒辦法多。

建議如果已經熟悉現場後，第二天之後就可以考慮自己一個人參觀有興趣的場館，這樣每個人在各自展館排隊時，還可以拿出手機自己刷當日其他預約的機會(因為真的超難搶到當日預約，通常不可能大家一起搶到)。


【結語】
看完這篇文章後，相信你應該已經對大阪萬博會有更完整的了解，雖然官方網站系統做的並不是很流暢好用，但若先提早做功課準備，其實整個體驗從買票預約到前往參觀並不困難。

很多人只去一兩天其實是很難逛完的，頂多就是感受一下萬博的熱鬧氣氛，如果說真的要把熱門場館都一一拜訪的話，少說也要一個禮拜七天以上才有辦法做到，如果你已經準備好要去萬博了，不用擔心，買好門票就出發吧！


前往閱讀完整圖文影網誌版：
https://benic360.com/expo-2025/