標題：#其他 #分享 看完網紅介紹埃及神殿…好震驚😱 資訊氾濫的時代～旅遊更需要自己的判斷力！

最近真的超多人去埃及旅遊，我自己也是剛玩完埃及，看到了壯觀的金字塔跟神殿，重點是學到很多歷史知識～但這幾天滑 IG 看到一位網紅分享阿布辛貝神殿的影片
https://www.instagram.com/reel/DKyobZvJLwS/?igsh=NHFicW82OG52OHVq

影片內容有不少錯誤的地方，然後還推薦一間說有「在地中文導遊」的旅行社…老實說，看了真的很替對埃及旅遊有興趣的觀眾擔心

像影片裡面有講：
❌「這是阿布辛神廟」✅ 正確名稱是「阿布辛”貝”神廟」，這名字都講錯真的蠻誇張的
❌ 還說「門口四尊大雕像從左到右是拉美西斯從年輕25歲到老」✅ 實際上那四尊坐姿雕像全部都是拉美西斯二世年輕時的樣子，新王國時期的雕像是年輕又有神力的形象 （只有中王國時期才有比較老、有疲態的雕像）

還有我們那時導遊有特別說：
* 神廟裡面則是模仿冥王奧西里斯的站姿（就是木乃伊的姿勢），象徵法老死後與神合一
* 而且這座神廟還有很重要的歷史：卡迭石戰役，是中東歷史上超有名的大戰，牆上的壁畫描繪了拉美西斯二世領軍征戰的英勇形象

所以當看到這個 reels的時候，真的好震驚😱
如果連最基本的歷史都可以講解錯誤，那還有花錢找導遊的必要嗎🥹 而且旅行社不就是應該要控管導遊的專業度與品質嗎⋯⋯

真的忍不住想提醒一下大家：現在旅遊資訊爆炸，不是有網紅推薦、影片拍得漂亮，就等於可信！建議大家出發前多做點功課，看看其他旅人的真實經驗分享，不要被行銷話術或表面光鮮的影片迷惑😂

我當初真的很慶幸自己找對旅行社，遇到超專業的中文導遊，整趟旅程不只玩得安心，還學到超多知識，這才是旅行的意義呀！而且導遊專不專業、旅行社有沒有良心，會完全影響整趟旅程的品質！
希望大家都可以有美好的旅程！！

附上幾張壯觀的阿布辛貝神殿
真的好漂亮😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9b2a5ac-2915-49e1-8ece-35c79c3481b0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17cca313-0d1d-4725-9da0-a0dc86c93705/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67884261-8c39-471a-8652-b530dd6d0f02/orig.jpeg