標題：#請益 日本旅遊規劃健檢

大家好~

今年8月準備要跟家人(姊姊會帶兩個5歲左右小蘿蔔頭一起)去日本自由行
目前距離出發還有很長的時間，再加上有小朋友在比較不敢排太緊湊的行程
所以想先來問問看有沒有什麼可以補充的

✈️機票 & 住宿

這次有看到Trip用星展卡刷大阪機票只要999元!!!
全家人決定要來搶搶看~
另外住宿目前是在看惠美須町站旁的谷町君飯店
還好上週五搶到Trip.com優惠代碼還有15%折扣，超適合小資族🤑🤑

https://megapx-assets.dcard.tw/images/df2a22df-bcbc-4456-81b6-c1e1ce0a72ae/orig.jpeg
 
✈️旅途

第一天
🔹花見小路
🔹八坂神社

第二天
🔹伏見稻荷大社 (想去看朱印)
🔹清水寺

第三天
🔹環球影城 (暑假期間去有建議要買快速通關嗎)

第四天
🔹難波八阪神社
🔹心齋橋、道頓堀逛街吃東西

附上目前排的簡單行程表～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0507e937-004e-4f48-9f14-94b7c2fdffc3/orig.jpeg

另外也想問問看：
- 行程：目前的行程規劃可行嗎?還是會有更好的親子行程建議？
- 網路 : 大家有比較推薦哪一間esim嗎?
- 花費 : 除了日幣，目前是考慮刷星展eco卡（綁Apple Pay最高6.8%回饋），還是大家有其他推薦的信用卡嗎？

抱歉第一次帶家人還有小孩出國，有超多東西要處理QQ 可能有細節考慮不周請大家多多包涵給予建議🙏🙏