標題：#國外遊記 #分享 #新加坡航空商務艙開箱

大啊好！我是在瑞典留學的Ally🍒❤️好不容易期盼了快一年終於要回家惹🥹這次回家的班機是從阿姆斯特丹飛往台北的班機～雖然我在瑞典讀書但也趁機去阿姆斯特丹玩了一下><接下來就跟著米菲一起旅行吧！！！！❤️
✈️飛行路程：阿姆斯特丹-新加坡/新加坡-台北
✈️阿姆斯特丹-新加坡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cc84f3d-3610-4260-96bd-13f42ce34878/orig.jpeg
登機啦！（在阿姆斯特丹機場買的米菲真的好可愛🥹❤️）機上空間我認為比長榮的大一點！
🍒第一餐：我點的是他們可以預訂的主廚料理！印尼的牛肉風味飯
我真的覺得新航的食物好精緻🥹有種把餐廳搬到飛機上的感覺
空姐空少的服務很到位！還記得我在飛機上愛喝的茶的種類 真的大心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f38b3a47-8f80-44bb-858c-6b2add6c30b0/orig.jpeg
雞肉沙爹！真的跟我在新加坡曾經吃過的味道一模一樣😭❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee6bcb7e-1cb7-4a56-a459-a95d782179b9/orig.jpeg
應該是煙燻的鴨肉！非常好吃🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c82bf36-efa2-4e77-bfba-d3ab778d885c/orig.jpeg
這就是我點的風味飯！！！！！！無比美味啊啊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1ecfa2b-6c93-449f-b52e-4da1179c0cca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da022832-1fbb-4110-aea9-025826f8fa52/orig.jpeg
TWG的茶是真的非常好喝⋯🥹🥹🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36afb1ac-da48-4511-85f1-85cef15a9a3e/orig.jpeg
啊啊啊然後飛機上耳機還有降噪 對我這種愛聽音樂的人來說 非常的加分！！！！！！
✈️熄燈睡覺啦！空姐幫忙我鋪床的時候我去廁所，回來看到這麼整齊的位子屬實是非常感動的🥹🥹🥹（我的米菲😭😭❤️）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52a5e914-328c-4e09-911b-1efa60dfcad4/orig.jpeg
然後睡了大概7小時就被叫醒吃早餐了😆😆😆時差還沒調過來在歐洲晚上的時間（亞洲是早上）吃粥的體驗非常的新奇😆😆😆😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f4d4cf3-48bd-4434-a61f-6611e7b9c3d0/orig.jpeg
雞肉粥！也是預定的 我不知道他們怎麼做到雞肉完全沒有多餘的汁水然後粥的米爛的恰到好處😭（而且每一口都很有風味）啊啊啊吃過數一數二好吃的粥了真的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2803203c-ce77-4dd7-bd9d-14c9a22664f2/orig.jpeg
然後這段還送了一個Le Labo過夜包！好像超過5小時（6小時？不確定）才有～
✈️下飛機囉！新航貴賓室可以洗澡&吃的東西真的超級無敵的多 還有我很愛喝的100plus 😆😆😆在這裡工作的人人都超級好，我到的時間是新加坡早上5:00多左右，他們還態度很好的指引我告訴我哪裡有好吃的哪裡可以洗澡，真的很窩心🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/413d9d46-e4df-4929-a39a-e4cd82cd22f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d7f981f-026f-4b7b-ac48-500c7cbbe305/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45c924ae-c011-4ea2-84bd-ef9d934ceeae/orig.jpeg
Laksa 非常好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6bd8083-05c6-4821-b863-59a68512f074/orig.jpeg
還可以自己diy 煮麵！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b599cea6-7afa-43a8-8276-afa848e37f3e/orig.jpeg
但我轉機的時間只有兩小時！所以沒什麼時間吃太多（而且已經在飛機上吃飽）所以只吃了一個laksa麵還有一些蒸餃一個叉燒包！（好像也是很多💀😆）就很滿足的前往台灣了！
✈️新加坡-台北
在這趟我感覺位子小了一點點（？但因為這個時候可能我被時差打到了（😆💀😭）所以一直在睡睡醒醒的狀態😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae83612a-af79-4847-ba9a-08debf255bd0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccfaaef0-efbf-41d4-bb63-7f0254d4426c/orig.jpeg
🍒然後必須稱讚一下新航！飛機餐可以選龍蝦但我忘記提前選了，我在上一趟飛機才問他們可不可以續加
本來是說不行但是後來我還是吃到龍蝦餐了🥹非常好吃 肉質很Q彈 但我太累了所以吃完立馬倒下睡🐭惹哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba369064-4953-4c00-a118-dd43236b2789/orig.jpeg
然後就到台灣啦！久久沒回家了第一件事就是跑去迷客夏來一杯奶茶（😆❤️）謝謝大家的觀看囉！下次見！！！！