一、第四天（曼谷）：

這天換住到唐人街附近位於巷弄的Airbnb，是個很平凡但有風味的巷弄內的老透天。

接著去了經詢問老闆得到的租車店租機車，有分大小台，每日大約350到550泰銖不等，很正規的確認了台灣駕照跟國際駕照，還要選擇押金或是壓護照之後才能成功取車。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/42ed8901-89f1-4988-9664-91fa97ed4910/orig.jpeg
（坐騎小橘。）

曼谷騎車其實沒想像中困難，跟之前的自駕經驗比起來，交通混亂程度優於斯里蘭卡跟於印尼；馬路品質高於寮國（當然還是跟日本沒得比），而且很意外的是曼谷幾乎路上很少聽到喇叭聲，儘管我一開始不太熟悉有點雷，但還是很少有人按喇叭，真是個友善的都市。

困難之處在於這邊的駕駛方向和台灣相反，然後也沒有分汽機車道，在四、五線道的馬路如果要轉彎要提早開始切到內線（要比較的話大概有點像在高雄開車這樣，會有很多線需要提早切），此外還有很多的單行道，雖然路上都有明顯標示，但還是要花點時間熟悉接收各種馬路資訊。

總而言之，取得坐騎的我們開始可以取得主動位置，能抓準目標攻擊路邊的槍手，攻擊後在對方反擊時揚長而去（不過通常路人也都會笑得很開心）。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1a896378-aad9-41de-aabd-2184c33f3199/orig?r=1.78
（晚上的泰國溫度跟白天差很多，我覺得白天熱度遠超台灣夏天，但晚上比台灣的夏天涼爽。騎在路上很能感受到夏夜晚風的感覺。）

晚餐選擇在唐人街一帶爆吃四攤，這邊的食物特別之處在於台灣都找得到類似的但就是有點不一樣，有的比台灣好吃些，有的比台灣難吃些，但都能有一定水準。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d741bed-355f-42f3-a3e8-ac4ecb25eb60/orig.jpeg
（沙嗲>生醃蝦>魚翅羹>安平同記豆花>曼谷珍珠豆花>油條>曼谷蚵仔煎）

因為想要去不同地方玩水，所以改去也是名戰場的「暹羅廣場」，驚艷的是這邊和考山路完全是不同的氣氛，有熱鬧輕快的音樂和動漫歌曲，也有cosplay的人，有點像是大型的西門町，有種比較溫和但是充滿了次文化的活力的感覺。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5cac1770-7a72-41c8-be0a-1cac5fe75518/orig?r=1.78

泰國似乎每個族群都有自己的玩水主戰場。

能來見識不同的玩水點真是太好了，如果沒來的話我可能井底之蛙的以為考山路的戰場就是潑水節的全貌。

旅行的意義我想不是走出井底，更重要的是提醒自己永遠都在井底吧。

二、第五天（曼谷）：

昨天晚上發生了毛毛的事件。

我們回Airbnb之後我跟我老婆的手機都有跳通知，說有不知名的AirTag一直在跟著我們，看路徑已經跟了一整天。

當下會想像會不會被壞蛋追蹤，等等就要有人衝進來把我們抓去摘器官或是去詐騙集團打工。

不過冷靜想想加上上網查資料後發現很有可能是租來的機車被裝了AirTag ，結果仔細看合約還真的有寫會有這東西在機車上（他們是說只會用在爭議或意外追蹤）。

不過那不就還好我們剛剛打消了騎車去大城的計劃，不然還真的會被抓包禁止駛離曼谷的規定（騎車去大城大概單程要一個小時四十分，本來有考慮騎車去，後來看了氣候跟路況評估後放棄。但想想真的騎去也是有點過激，畢竟我想也很少外國人來台南玩租機車會決定騎車去屏東當天來回吧）。

這天是補血日，睡到自然醒之後出門晃晃。

終於不用帶槍的感覺輕便很多，雖然本來要去吃的Mr.Joe沒有開，但burger burger真是太好吃了，居然能有那麼好吃的豬肉漢堡，真希望台灣也有。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5db6baf-bad6-4355-a39e-7878155406ab/orig.jpeg
（泰奶跟泰奶綠得到了一百分，不過在台灣喝的也是一百分。）

傍晚的嵩越路對我們來說有點無聊，是個很網美的地方，到處充滿了拍照點。平常我常常呼籲請網美把馬路或籃球場或老建築跟空間留給當地百姓，但這邊我常常覺得我要趕快讓路或把牆壁讓給網美們。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b45ad347-5531-4c47-8ce7-21c200343a5c/orig.jpeg
（嵩越路某店店貓1號。）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b8eb408-6a82-46e3-be5b-07a02dc28446/orig.jpeg
（嵩越路某店店貓2號。）

晚上的河濱夜市也是也是充滿了觀光感，最好逛的大概是附設的Big C吧（每次去Big C都會發現很多台灣同胞在同國籍競爭買所謂的「必買」，有時候還會被掃光）。

明天要去大城看世界遺產了，真是期待萬分。