標題：#國外遊記 義大利蜜月《推薦文》

從小到大對義大利🇮🇹就有各種喜愛憧憬😻是我夢想清單的其中一項，期望自己一定要踏到義大利的領土上，因此蜜月旅行二話不說就決定是義大利！因為對義大利實在有太多的夢幻泡泡，因此在挑選旅行社時做了很多的功課！

最重要的先把結果和大家分享！
這次是參加太一旅行社全覽的團，領隊是阿發，團員有16人義大利的蜜月旅行團推薦大家參加👍🏻👍🏻👍🏻

爬了很多文章，決定參加太一旅行社全覽團的重點有個和大家分享～
1、本身不愛搭乘華航所以一開始就不考慮搭乘華航的蜜月團，因此一開始就有很多選項刪除。
2、爬文，好多人分享蘑菇村和馬特拉，是必去的景點，但在義大利的南邊，需要特別繞過去，因此不多的團有到這兩個地方，（跟團隊最棒的就是有車帶你去不好去的地方呀～）
3、全覽是南進北出，不會浪費時間還要走回頭路，航班的時間很棒，一到義大利就是早上一到就可以開始玩。而且直飛的班機費用比較貴，回程需要更早到機場check in ，需要的時間更長，反而壓縮到玩的時間。
4、在網路找旅行社時唯獨太一旅行社在多年前有一次爭議事件外，近幾年都沒有什麼不好的評價，在參加說明會的時候也可以感受到所有的行程資訊和價錢很清楚，不會有模糊不清的問題，像是入場的門票也都會清楚標示，很多必去的景點都幾乎有進去，不是在外參觀而已！
5、業務也很給力，有問必答，也都很有耐心會清楚說明，原本是參加全景後來沒有成團，業務也協助我們在加入同個日期的全覽團～也很有誠意了，給我們一些優惠。

再來就是行程的部分啦～
評分最高10分
整體的行程安排和流暢度9分
因為在阿瑪菲海岸的時候剛好遇到假日義大利政策的關係無法通行，因此在這個部分比較可惜就沒有辦法多看看阿瑪菲海岸的美景了，其他的行程拉車的時間都不會太長，也會安排休息站讓大家上上洗手間、喝個咖啡等。
很棒的是米其林二星是安排在最後一天😆大家也知道吃米其林需要比較長的時間，這時候已經和團員都熟識，大家都會很自然地聊天，對I人的我來說真的是太感動不會有你看我我看你不知道說什麼的尷尬畫面～
🎉食8.5顆星
每一餐都吃得超級飽，幾乎每一餐都會有麵食、主菜和甜點。主菜的部分幾乎都是牛肉，自己覺得如果能夠有更多的變化就會更好啦～義大利麵因為有好多的起司，最後都吃到有一些害怕😆吃到中餐的時候，都是老公最開心的時候～也推薦大家，如果有自理餐時可以去嚐嚐其他的點心或海鮮料理，這次很可惜想吃朝鮮薊沒有吃到，實在是吃太飽了啊，都沒有胃可以再吃了😆
🎉衣10顆星
5月的溫度還是偏涼，早晚溫差蠻大的尤其是下雨的時候更冷，我是比較怕冷的人，這次
穿薄的羽絨外套有時候還會覺得冷。導遊真的很棒，每一天都會將要去的景點的天氣溫度Po在群組中讓大家可以參考如何搭配衣物，也會提醒大家要帶雨具～
🎉住8顆星
住宿的部分原本我就在網路上有看到許多評論不要對歐洲的飯店有過多的期待～因此我只要求房間乾淨整齊，有吹風機就好～
但這一次的莊園飯店真的讓我好喜歡，整個飯店就漂亮到不行，除了吹風機的風涼小一點之外，其他真的都超棒。其他三晚五星的飯店來說，我最喜歡洞穴的飯店，光線有一些昏暗，但使用的沐浴乳洗髮精等用品很不錯，味道很喜歡，讓我自己都很想購入，在住希爾頓的兩天，就覺得還好房間有一些小，早餐還行（原本還是有些憧憬）這次的飯店都沒有讓人一看就覺得哇的景觀～
屬於沒有期待就沒有傷害的概念～
🎉行10顆星
不管是搭巴士、電車、搭船或是搭高鐵都很順～巴士也都很新，可以充電。
🎉在地導遊9.5顆星
這一次行程很棒的一點，就是所有的景點幾乎都有中文的解說不會讓人走馬看花～尤其是在烏菲茲美術館的在地導覽，真的超棒講解的超清楚也很有趣，讓你覺得時間過得超快，很想要繼續聽下去。
🎉導遊的部分～推推我們發哥💪
危機處理一級棒，幽默又風趣不僅會和大家分享義大利的歷史也會在帶隊的同時說一些冷笑話逗大家開心😆如果我們有問題或許願也都會很貼心的幫我們盡量達成👍🏻真的很讚！也很給力！
1、安排飛機座位上也很棒，幾乎讓每位新婚夫婦都能夠坐在一起。
2、在買金杯咖啡的過程，因為想買一個摩卡壺，但集合時間已經差不多，結帳的隊伍是在太長來不及結帳，這時候發哥就即時地出現幫我們解決困難。
3、在過程中有遇到纜車突然無法行駛，這時候導遊真的很罩，導遊馬上處理讓我們改搭公車到達目的地，沒有浪費任何時間。
4、在藍洞的安排也非常得好，我們是數一數二到達藍洞附近，等待不到20分鐘的時間，就很幸運地就進入到藍洞裡了😆
5、這次去最擔心的就是退稅的部分雖然做了很多功課，但還是有看沒有懂😆發哥也會很清楚的講解，當天真的遇到了一些小狀況也是發哥幫忙翻譯解決。
6、到每個景點還會幫每對新人拍照，重點是拍照的技術還很好才驚人。

最後小分享～
威尼斯和比薩斜塔真的讓我驚呼～
威尼斯真的此生必去，尤其是聖馬可大教堂，這個沒有包在行程，我們自由時間去的，真的大推大家一定要進去，門票3歐，排隊人潮很多，但其實很快就進去了，裡面真的美到不行，超級值得。
比薩斜塔是我原本最沒有興趣的地方😆除了拍照可能就買紀念品。沒想到我們真的是運氣爆棚上比薩斜塔的門票，很幸運的就買到，還等不到15分鐘就進入，但原本完全沒有預期進入的我，一轉眼發現我老公竟然默默的買了門票，這也造就這趟旅程讓我最印象深刻的景點之一，200多階斜斜的樓梯，到最高樓層俯瞰，撇除腳一直抖之外，一切都很棒，夫妻一同扶持、景色優美😆
另外，比薩斜塔外圍的攤販真的很便宜，也是這次所有今天看到數一數二便宜的，要買一些義大利當地磁鐵、紀念筆、帆布包等可以在這多買一些。
可惜的部分
不管有多長的自由時間都覺得不夠逛，真的推薦大家如果到國外有想要買的精品或物品一定要先截圖，然後直接和sales 說要買什麼，才不會在購物的時間上花太多時間，沒辦法好好享受美景和美食呀～

還有行李磅秤要帶，可以隨時秤行李，確保行李還有多少的重量可以購買，這次沒有帶到一直擔心行李太重就不敢放開買。

治安的部分，導遊也都會隨時提醒我們要提高警覺，我們這團也遇到了兩次扒手，一次是看到扒手扒別團團員的包包，另一個是我們在搭電車時，我們的團員包包差點被打開，是另外一位團員發現即時制止～但是也不用太過於擔心，只要包包放在前面其實沒有到這麼的誇張過於擔心害怕。

雖然很累，但每天都很期待😆很開心，也真心建議大家要帶酸痛貼布，除了止瀉藥之外一定要帶便秘藥😆帶了一堆止瀉的藥，沒想到竟然來到這裡，在台灣很順的我，在義大利吃優格也沒有用，就是解不出來～

最後感謝天主🥰我們真的是很幸運的一團
✅解鎖藍洞
✅打解鎖西斯汀小堂
在出國前旅行社說明，因為在選教宗無法進入，再搭飛機時教宗剛好選出，預計在12號中午開放，我們行程剛好就是12號，剛好就完美的進入參觀，真的是覺得太感動了😭
✅解鎖夜遊許願池光影表演
導遊帶我們夜遊去看許願池，很幸運不到2分鐘就有看到光影表演～

最後～義大利的蜜月行程讓不喜歡旅遊的我老公都覺得很讚也很值得，甚至連這一篇評論都是他請我寫的，你就知道真的可以放心參加、放心的去😆推薦給大家啦～
也祝福大家蜜月的玩得開心、買的開心🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e85d7adb-1840-4fcd-b9d1-f198ceacf38f/orig.jpeg
上圖是我最喜歡的義大利，真的是好美😻

https://megapx-assets.dcard.tw/images/85601140-43f9-4cd5-b128-f8864eee93e1/orig.jpeg
在威尼斯的時候到處都有海鷗真的很chill超有渡假感～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7208fd9a-9455-4840-a4e2-de4be2a90028/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3f1fb57-fa52-4f71-aacb-f021d0c86839/orig.jpeg
比薩斜塔的內部，真的走到很暈😆入內參觀真的好值得，沒想到成為這趟旅程最印象深刻的回憶之一

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d1c6905-e6a1-491e-9489-5ac73b550464/orig.jpeg
天空之城～真的好美好美，需要走一段遙遠的路程，但是風景真的美到不行😻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75bbdcfe-1bcb-47af-b614-44d4f238f3d7/orig.jpeg
最喜歡的莊園旅館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f48c148-fca5-4b64-be08-e52aa6727df9/orig.jpeg
來到義大利的第一餐真的是印象深刻～好吃😋


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c769a195-ebed-47bf-b417-f6ad87f7358e/orig.jpeg
本來沒有想要買精品，整個被團友燒到不行😆大家一定要買起來價錢真的差很多，不買會哭😂回來都會覺得買太少～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cae1aef-393d-4aed-80c6-8056b7c4defe/orig.jpeg
尤其是在蕾莉歐買了這罐玻尿酸的精華液台灣還沒有～還有買五罐送一罐的活動回來之後真的是覺得很可惜沒有多買一些回來😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84f67912-be38-486c-a92c-7ce037a2a66e/orig.jpeg
附上義大利可愛小貓🐈