標題：#請益 香港四天三夜行程健檢🙏

大家好，我下週會帶爸媽一起去香港旅行，大概排了四天的行成，想麻煩大家幫忙看看行程會不會不順或是有更建議的安排方式或景點。謝謝！

 ✈️ 機票：
6/19（四）去程｜ 8:00-9:55（桃園－香港）
6/22（日）回程｜20:10-22:10（香港－桃園)

行程如下：
📍Day1 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99adadf1-a03c-451a-b7a7-63ff79f781a1/orig.png

📍Day2
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3fab1f5-a116-4dd9-8110-0cb94da7dcf8/orig.png
📍Day3-4
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b26d2fae-bf6c-4f45-aad9-dd5b061b55f9/orig.png

以下有幾個在排行程時想不到解法的部分，想問問大家有沒有更建議的遊香港方式。

1️⃣ 以上餐食或行程有沒有不推薦或其他更推薦的？

2️⃣ 第一天行程問題：
因為晚餐訂了18:30的女人街食飯公司（客滿已無法改約其他時間）。原先規劃吃完晚餐就到尖沙咀站晃維多莉亞港，但隔天有安排從中環搭H2K也剛好可以下尖沙咀站，就改安排在第二天再去。但覺得第一天好像被卡死在佐敦附近，想問問大家在抵達飯店－晚餐前以及晚餐後是否有更好的行程建議？

3️⃣ 第二天行程不確定會不會排太滿，不知道每個點預計會停留多久?

4️⃣ 第三天晚上活動：下午晃完M+博物館（西九文化區）或香港故宮文化博物館後，除了晚餐，不知道香港傍晚有哪裡推薦走走的？

5️⃣ 第四天去機場交通問題：
這趟香港行，最希望能體驗賽馬文化。結果發現週日的賽馬是傍晚場且地點在沙田（好遠😖），第一場馬賽在下午4點，但我當天回台的飛機是20:10。但因為真的很想去，所以就規劃了早上先去銅鑼灣買蛋塔伴手禮（聽說銅鑼灣比較不需要排隊）後，就回飯店收拾後行李直接前往沙田「新城市廣場」寄物（目前查到最近的寄物點），預計只能看兩場賽事後，就要前往機場了。由於擔心太趕覺得去機場可能只能預約機場接送？（荷包流血），但還是想問問大家的經驗，如果改搭機場快捷或是機場巴士有機會來得及嗎？


以上疑問，再請大家幫忙了，謝謝各位！！

＃香港自由行 ＃行程健檢