標題：#國外遊記 KKDAY的泰國esim不只慢，疑似害我信用卡資料被盜用

大家有用過KKDAY的泰國ESIM嗎
回國後，發生過資料外洩的狀況嗎?
在機場安裝esim，重開機的時候
電信業者是顯示不明
但也沒想太多就繼續用

https://megapx-assets.dcard.tw/images/52709b57-1309-46ea-8eae-0e7998cab146/orig.jpeg
後來旅程中，發現網路時不時會超卡的
有時候還可以，但有時候手機磚塊化
完全無法google map或開網頁
但我感覺好像不是所在地的問題
好像感覺更像是忽然有個時段
就會開始卡頓一陣子

朋友笑說KKDAY不就一堆中國ESIM
其實我在買的時候沒看到
結果一查....中國移動
好的，我承認我眼瞎

https://megapx-assets.dcard.tw/images/993840c5-c854-4aef-826a-827fdc2dbee1/orig.jpeg
不知道是剛好，還是跟中國esim有關!?
我的信用卡資料被竊取
回國後2天
信用卡公司打電話問我是否出國
因為我的信用卡資料疑似被盜....
但我非常確定那張信用卡我沒在實體店刷卡
只有在曼谷時，上網下單付費
只能說太剛好了吧

https://megapx-assets.dcard.tw/images/abfbd829-4ab7-4703-8cdf-87ec93d035f0/orig.jpeg