標題：#其他 旅行打包清單中的冷門MVP

旅行前列清單一直是我的儀式感～～～
衣服、護照這種基本盤不說‵
但有幾樣看似冷門但超派得上用場的小物🫣
真的讓我每次都慶幸自己有帶！

這邊來分享我固定打包的 Top 5 私藏旅行MVP好物🌟
https://i.imgur.com/FQULJYs.jpeg

有些甚至是我看網友推薦的愛用小物
現在早就成為我旅行清潔用品打包清單裡的基本班底～
也歡迎大家分享你們的壓箱寶🔥

🌀 1. 涼感手持電扇
https://i.imgur.com/kAuhnMu.jpeg

夏季或東南亞旅行必帶！
尤其像去曼谷、清邁、越南這種一走出飯店就像進入蒸籠的地方
排隊、逛市集或搭交通工具時真的會熱到懷疑人生🥵
有一台風力強＋體積小＋聲音不吵的電扇真的差很多
重點！這台我在淘寶買不用700元！💰
https://i.imgur.com/R0cer2T.jpeg

能手拿又可以掛脖子，而且吹出來的風真的冰冰涼涼的很舒服
小小一台也不佔空間～
而且我發現它拍照還意外好看，簡約造型放在手上完全不突兀👌


📏 2. 摺疊式收納袋 or 行李分裝包
https://i.imgur.com/esaoPSR.jpeg

以前我收行李超隨興，衣服對折、塞進去就好
結果每次住進飯店打開行李箱都像爆炸過一樣
上下飛機一折騰，原本分類好的東西全混成一坨😩
我現在會把衣服照類型分類裝進不同袋子
什麼換洗衣、髒衣、內衣褲通通有家可歸👏
摺起來超薄、打開空間又夠
不只看起來整齊，打開行李時超一目了然
不管你是收納控還是懶人都適合～～

🪞 3. 迷你補妝鏡（含LED燈）
https://i.imgur.com/DGPLUS2.jpeg

在機場、車上、路邊咖啡廳補妝真的太需要一面自己的鏡子！
而且有些飯店光線真的很不行，暗道不知道自己在畫甚麼🙈
推薦這種有附燈＋可站立的鏡子，光線再爛都能畫得精緻
通常我會帶一大一小，隨身的話就小小的輕便就好～
一鏡在手，不怕補成大濃妝尷尬登場🤣

🌟 4. 私密處濕紙巾（女生必備超實用）
https://i.imgur.com/gmCGMBk.jpeg

女生應該懂🥹夏天穿緊一點或長時間走路流汗，妹妹會很不舒服
尤其旅行時每天都要行軍式暴走行程，如果遇到天氣熱真的更崩潰🥲
所以我會隨身放幾包私密處用的濕紙巾，真的不佔空間
在天氣熱、經期前後或穿緊身褲走跳一整天的時候超派得上用場
我自己妹妹偏敏感，所以會選這種弱酸性清潔品
溫和一點、沒有香精味的款式，擦完清爽乾淨💖
比起整天坐立難安真的好太多～

🧴 5. 小容量按壓瓶（分裝保養品專用）
https://i.imgur.com/bcjs3tZ.jpeg

不是所有旅館都會附自己用得習慣的備品🧴
尤其有些洗起來會過乾、有刺刺的香精感，敏感肌真的不敢亂碰
所以我現在都會自己準備一組小容量分裝瓶
把平常用的卸妝油、沐浴用品甚至是私密處清潔用品一起裝好備用
分裝瓶建議選那種按壓頭設計＋防漏蓋＋30ml以下容量的✅
行李托運塞不下的話也能放在小包帶上飛機～～
搭飛機不會被擋、放包包也不會漏得亂七八糟，CP 值超高🙌

這些小東西都不會占很多空間，但每次旅行我都超級依賴！
也想知道你們有沒有什麼冷門打包神物？
歡迎大家跟我分享私藏清單✨