標題：#國外遊記 2025/5/19-25名古屋獨旅分享

第一次嘗試獨旅，名古屋好像是個難度不會太高、也不會太容易的地方，整趟旅程滿順利的，跟大家分享我的行程。

航班：
5/19 CI154 TPE-NGO
5/25 CI155 NGO-TPE
(機票$12,916，去年華航慶祝12強奪冠特價時買的，但來回都坐到舊的B737，沒有個人螢幕，要用手機連機上內部網路才能看電影，然後舊飛機沒有手機/平板支架，手可能會比較痠)

當地交通主要使用兩種：
1.立山黑部、高山、松本周遊券
2.ICOCA(在名古屋市區)

行程：
我是以周遊券為主軸安排行程，下圖是官網提供的地圖，順便畫成簡單行程表，像我這樣用周遊券繞一圈就有回本了，而且過程省下很多購票的手續。

周遊券使用方法請參考：
https://touristpass.jp/zh-tw/alpine/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c2058b0-c8c8-4091-90b8-0d430a6d414d/orig.jpeg

接下來用文字描述每天的行程
一、5/19 名古屋前往富山
11:30下飛機，過海關、領行李沒什麼人所以不到一小時就搭上名鐵機場特急(kkday買票，車程約37分鐘)。
13:00名古屋車站，購買周遊券要先到旅遊案內所兌換成正式憑證，這張很重要，出入車站都要看這張PASS，如下圖：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/747f78c6-3ea6-4fa5-8497-b0c36295ec1e/orig.jpeg

14:48順利搭上JR名古屋>JR富山的HIDA 13(用PASS兌換車票，平日搭乘的人這班車的人坐不到一半)
18:54抵達JR富山，吃晚餐、逛超市結束今天行程

https://megapx-assets.dcard.tw/images/51cead5d-ed48-4fda-9bef-437eba0e8916/orig.jpeg
左上：Konparu炸蝦三明治、
左下：14:00出爐的小雞蛋糕、
右上：HIDA 13

二、5/20 富山>立山黑部>松本
07:30到電鐵富山用PASS兌換富山-立山-黑部-扇澤的車票，如下圖：

https://megapx-assets.dcard.tw/images/87fc1d8a-3073-44ac-b45a-806ecc7e185a/orig.jpeg
到立山站後，就跟著人潮走，開始這趟旅行的重頭戲，沿途雖然更換多次交通工具，但是規劃非常清楚完善，基本上不用動腦或擔心班次問題，也不用再另外換票，我的路線是立山-黑部-扇澤-JR信濃大町，都只要出示上面這張票就可以搭乘。

抵達JR信濃大町後，跟站務人員說要去松本，並出示PASS就可以搭車前往JR松本，到松本之後一樣吃晚餐、逛超市結束今天的行程。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb3ec421-afc3-4cbc-8578-740f29a7c0f7/orig.jpeg
雖然幸運看到16公尺雪牆，但是當天陰天拍照不是很好看，我穿防風登山外套、一件毛衣、一件薄棉T，重點是要防風，如果強風吹來體感真的0度，可以不用帶羽絨衣，因為其他地方也穿不到。

三、5/21 松本半日遊>名古屋
接下來是本趟旅程另一重頭戲：參觀城堡。

來松本必看松本城，內部保留大部分當時的設計，最印象深刻的就是斜度61°的樓梯，真的是很怕上面的人摔下來。

原本是搭公車去松本城，松本城參觀結束後自己漫步在松本，竟然就走回JR松本站了(專心步行的話應該30分鐘左右)，來日本真的會不知不覺走很多路。

13:54搭乘JR，約16:07抵達JR名古屋（在車站用PASS兌換車票）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/178bd3ca-e718-4b62-9174-deb92a5eca84/orig.jpeg
四、5/22 岐阜城、犬山城
今天就繼續看城堡，有買周遊券的人記得JR名古屋-JR岐阜可以使用PASS喔，我太專心看谷歌導航的建議，結果搭到名鐵，多花一段車票錢...

岐阜到犬山就直接搭乘「名鐵」，這就不能用周遊券囉。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a529ee4-aae1-4feb-a046-3fe4be4c4dd6/orig.jpeg
左上：岐阜城、右上：岐阜城天守的景觀
左下：犬山城、右下：犬山城天守的景觀

五、5/23 KKDAY高山、白川鄉合掌屋一日遊
行程內容如標題，但建議買有上觀景台的行程，從觀景台一覽合掌屋聚落滿值得的。

我選的行程是在高山自理午餐，推薦去「匠家」吃飛驒牛蓋飯，那三分熟的肉有夠軟嫩，真的是入口即化，也不會覺得膩，吃兩碗都不是問題（不怕貴的話啦）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7278d62f-f1fc-4d2e-bade-7356c1ec1859/orig.jpeg

六、5/24-25
名古屋城、Sky Promenade、中部電力塔展望台、中部國際機場Flight of Dreams

名古屋城真的壯觀，可惜內部整修中，只能看外觀，不知道何年何月才會開放，週六日天氣好的話戶外會有武士vs忍者的真人show。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a54294c-cca6-43e2-98fd-2de7d7ecc1ec/orig.jpeg

回程搭機前順便參觀中部國際機場的特色：免費參觀真實的B787客機，推薦可以提前2.5小時到機場參觀，展示在第二航廈，如果你是第一航廈可以先報到、託運再走過去，留意開放時間是10:00-17:00喔！
(另外，參觀駕駛艙要排隊，旁邊也有預約機器，我發現預約後就像快速通關一樣，等個5-10分鐘就可以上去了，沒預約排隊大概要20-30分鐘)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a18e69b8-7919-4882-991b-77b0f5eb8492/orig.jpeg


七、結論：
        因為我個人蠻喜歡看古蹟、自然景觀，這趟發現名古屋滿適合我去的；購物的話，台灣人喜歡的店也都非常充裕，整趟旅程不知不覺花了大約五萬台幣(所有開銷)。
       但我感覺相較大阪或東京，名古屋的英文程度好像再差一點，不過大家都還是很友善跟有耐心，也會使用翻譯機跟你對話，雖然我覺得我開谷歌翻譯還比較快XD

如果還想知道什麼細節或經驗分享歡迎留言喔😁