標題：#國外遊記 圓夢冰島健行❄️極光、冰洞、冰川健行三大夢幻場景✨🇮🇸

先說結論：如果你跟我一樣是那種看到極光會直接感動落淚的人，那冰島真的要去一次！！原本想自己規劃，結果發現超多細節完全沒頭緒我哭🥹還好看到這團有極光、冰洞、冰川三個我超想去的點，就立刻報名了！
 
♨️藍湖溫泉泡起來！
下飛機隔天就先去了傳說中的藍湖溫泉，先放鬆再開始冒險～
藍湖設施很完善，該有的 locker、吹風機、保養品都有
還附飲料券可以邊泡邊喝，超爽～
從外面看白霧裊裊，整個建築設計超現代、超chill
泡在熱熱的溫泉裡，一邊敷泥面膜（皮膚變超滑🤣）
一邊看旁邊被煙霧圍繞的環境，有種重生的感覺！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/974b04a0-fea4-47fb-afd7-5efeff4fe6fc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d56f2162-bdef-488f-acc1-c9c5a2269859/orig.jpeg

🧊 冰川健行+藍冰洞仙境
冰川健行＋冰洞探險這種行程，真的一輩子要體驗一次！
一到冰川區，導遊就帶我們走進冰川、穿上冰爪，看起來有點專業
本來還怕自己體力跟不上，但其實跟著嚮導的節奏走
完全不會太累，走著走著還覺得滿療癒的
走到一半導遊還請大家安靜，靜靜聽冰川的呼吸聲
彷彿整個世界都靜止了，那一刻我想我一輩子都不會忘

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c4004fc-43ba-44e8-8db7-8bd2223ecc4e/orig.jpeg

❄️ 藍冰洞 💙
剛好遇到很有經驗又貼心的嚮導，私心大推！！
還幫大家拍合照、教我們怎麼拍最美角度（這不就正中我心😂）
進入藍冰洞的真的像是掉進魔法世界，透明的藍色冰層包圍著你
陽光透進來會閃出不同的光澤
有些角落還結合黑沙、水流、冰紋，真的像藝術品！
團員中還有人是攝影控，主動教我們怎麼用手機拍冰洞+人像更好看
現場變攝影小課程哈哈哈
每個人都拍得開心，完全顛覆我對跟團沒自由的刻板印象

https://megapx-assets.dcard.tw/images/90e45e63-4c55-40eb-a4b1-b766cb1db82a/orig.jpeg

🌌 看到極光！
老實說我本來沒太多期待，因為知道極光需要天時地利人和
（而且我朋友去冰島兩次都沒看到）
結果我們竟然看到兩晚極光！兩！晚！
現場大家安靜到只剩快門聲，連導遊都說我們超幸運～
我真的哭出來🥲
第一次追極光的那晚雲層很厚，大家心情都有點低落
結果導遊說：「今晚我們再拚一次！」
然後就帶我們去一個他準備好的備案地點（真的超感謝天使導遊）
是一個完全沒光害的小山坡，大家超興奮抬頭一直往天空看
終於！！極光就這樣毫無預警地出現了
綠色、粉紫色，就像天上的絲帶一樣在空中不停擺動！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcd8b15b-9e3f-406a-8a09-b533cd0fb1a1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05d63c6b-5b7f-46b6-9e0d-5e11ca0d4449/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaca7de4-7a40-4bdf-bee8-c371fa407d17/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03c8c938-4141-4d02-bc17-64f324a242f1/orig.jpeg

我自己最愛的是傑古沙龍冰河湖跟鑽石沙灘
那些藍冰塊散在黑沙上，陽光一照就閃閃發亮
根本像掉進奇幻世界，拍到手機過熱還捨不得停下來😆

冰島不是輕鬆的行程，但真的美得很誇張
幾乎每天醒來都會懷疑自己是不是住在明信片裡
只要你踏出住宿，壯觀的冰原、瀑布、火山、彩色天空就會一個接一個冒出來
美到懷疑人生！！！
這趟可樂旅遊的冰島團是我目前最喜歡的一次旅行
不是那種一站接一站狂拍的旅遊行程，而是可以好好去感受每個景點❤️
這次能看到兩次極光真的好像中了旅遊大樂透
真的很推薦大家去冰島看看！！