標題：#黑特 扯！！AirAsia 亞洲航空 訂一次票被刷兩次卡

這次真的被 AirAsia 氣到，一定要出來提醒大家
這間航空能不買就不買

最近看到他們開航福岡，票價很便宜，我就第一次訂亞航的機票，結果遇到了如此離譜的事情

我只訂了一筆訂單，但昨天看到信用卡帳單才發現，居然被刷了兩次同樣金額。收到通知後我立刻去找他們的客服處理，結果搞了半天只有機器人客服，輸入並上傳訂單截圖後，收到了以下回覆：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40698b83-3852-41b8-b614-89e3fa797c85/orig.jpeg
Gpt翻譯如下：
「我們已審核您的初步申請，很遺憾地通知您，由於可退金額不足，我們無法處理您的退費申請。
因此，您所提交的申請將不再進行後續處理，並將予以結案。」

看完我真的大傻眼

然後我搞了半天，上網查了一堆方法，終於轉到真人客服
傳了網銀交易紀錄給他們，明明就是兩筆一樣金額、一樣時間的扣款，而且刷卡單位都是亞洲航空
結果對方還硬說「看不出來有重複扣款」，要我「靜待調查」。

整個過程非常荒謬

我都已經給你訂單編號了
理論上你們自己查帳務系統就應該查得出來有沒有重複扣款吧？

結果不查，要我提供交易證明，提供了還說看不出來？到底是誰的系統出問題還不敢承認？

然後就沒然後了。

之後我再怎麼試，都只會被卡在 AI 客服那邊，一直重複機器回應，真人客服再也接不到，完全像在鬼打牆。

為了省價差兩三千塊買AirAsia的機票真的是錯誤的決定
經過這次經驗我這輩子不會再買他們的機票了
出問題找不到人、就算找到了人也解決不了
強烈不推薦這家航空公司

若有後續我在更新文章
感謝大家耐心看完
謝謝🙏🏻