標題：#其他 真空袋＋行李箱到底有多好用？實測對比給你看！

去年冬天去日本的時候
為了省空間在大創買了一堆手壓式的收納袋
結果每天都在房間跪著擠空氣
還要整個人趴上去壓才能蓋行李箱
超狼狽…而且常常壓完又回彈
根本沒省到什麼空間，還折到外套一堆皺褶...
所以這次一買完機票
我直接上淘寶買行李箱、真空收納袋＋電動抽氣泵！
https://i.imgur.com/8hTNw8u.jpeg

剛好也遇到618檔期，滿¥99就免運還有折扣碼可以用
整組買下來換算台幣不到900
單單收納袋組就比我之前單買幾個手壓袋便宜了！

來一一介紹一下我的小寶貝們～～～
我挑的是厚款雙夾鏈＋止漏壓條
https://i.imgur.com/j53ScCw.jpeg

抽氣泵是無線款，大概30秒就能抽乾一整袋空氣
隨便用衣櫃裡的衣服測試看看
https://i.imgur.com/Kqq3SPr.jpeg

壓縮前超滿，像要爆開一樣
壓縮後整整少了一層，真的超平整、超療癒

原本用完我媽還說沒差很多，說我又亂花錢
我直接被激到直接拿涼被測試給他看！
左邊手壓、右邊真空
一個不用30秒就真空完，另一個還要在那邊當跪婦...
https://i.imgur.com/vshOLq1.jpeg

我覺得最大的優點就是方便＋穩定，壓縮效果很持久！
袋子本身也不會太容易破
之前不知道是不是體重問題手壓的常常被我不小心用爆😅
https://i.imgur.com/upThb66.jpeg

阿為了我的迪士尼之旅
我也有真空娃娃先擺進新買的行李箱測試空間
看來回國時還能再多買點戰利品😍

因為有抓準淘寶618打折再湊到免運，買下來比蝦皮還便宜！
https://i.imgur.com/nDkC60i.jpeg
https://i.imgur.com/W9182fV.jpeg

一樣的東西我淘寶買127還有包含真空機
朋友在蝦皮買光真空機就要140

除了真空收納袋我還買了一顆前開式的行李箱
沒錯就是上面那顆🤣
https://i.imgur.com/i8KRYhl.jpeg

怕買白色髒掉所以我是買卡其色的
但實體比較偏奶茶色然後有點微霧面～
外型簡約但該有的功能都有，最愛這種可以擴大行李容量的！
會有種買再多都塞得下的感覺🤣
除了上面放娃娃示意的前開空間，實際內部空間是長這樣
有內層雙網袋分隔，拉鍊的部分也是雙頭拉鍊
https://i.imgur.com/J9tFi3S.jpeg

然後他的杯架、靜音避震輪我也很喜歡～
https://i.imgur.com/7AvKY88.jpeg
https://i.imgur.com/Ecjd3WT.jpeg

拖起來很順不會卡頓，也沒有很大的托運聲音
然後之後在機場買咖啡就不用手拿了哇哈哈哈
現在萬事俱備，就等月底的血拚之旅了！