標題：#國外遊記 尼泊爾看病日記😷

這次朋友來尼泊爾，在來的飛機上被感染感冒
每一天都咳的比前一天還嚴重
第四天我們決定先取消所有行程，去看醫生
剛好之前找房子認識了一位加德滿都的醫生
兩年沒聯繫，ㄧ聯繫上他馬上就回了
看診完醫生說要馬上轉急診，接連吸氧、打點滴
X光、血液、唾液檢查、還有我們最擔心的流感檢測
檢測完發現肺確實咳傷了，醫生馬上安排住院🏥
讓朋友吸氧及加溼呼吸道，可以舒緩一點


原本有點擔心尼泊爾的醫療設備
醫生和我們說：不用擔心，這裡的人都很好
住院後才知道醫生說的是真的！
護士超級溫柔，每一兩個小時就進來關心調整
打掃人員一天來打掃好幾次
住院附的餐也是每幾個小時就送一次，超過3餐
病房的窗戶，還可以看到雪山🏔️✨
這一晚，朋友總算可以睡個好覺～


隔天辦了出院手續，醫生說有問題可以隨時問他
後來幾天身體的狀況，醫生也都仔細回覆
整趟病看下來+單人病房的花費大約台幣6000多
朋友有買保險，算一算可以請4間
離開尼泊爾前我們回到醫院去申請診斷證明書
速度之快，也很專業，一毛錢都沒和我們加收
尼泊爾啊～為什麼總是讓我出乎意料！
真的是滿滿的感恩、感謝🥹🥹🥹


記得2年前我在尼泊爾胃痛到無法下床，原因不明
一個素未謀面的尼泊爾人
幫我掛號、帶我去看醫生、翻譯、拿藥
之後還陪我去複診
我病好了之後，說要請他吃飯也說不用
這次朋友回台灣後，我也和醫生說要請他吃飯
他和我說：要也是我請客，妳是我們的客人耶
尼泊爾人啊～你們真的是心靈富翁！


因為這個住院插曲我們取消、變動的行程
我們都和他們說，太臨時取消要收費沒關係
沒想到，不但沒有人和我們收費
還說如果有他們幫的上忙的地方，可以和他們說
只有一個加德滿都到波卡拉的Swift holidays巴士
因為系統的關係沒辦法退刷，但說可以無限期保留
所以，如果有人需要加德滿都到波卡拉
或是波卡拉到加德滿都的車票，單程來回都可以
拜託私訊我，讓我可以轉讓，我有3張🙏～


其中還想特別感謝我們在Patan的住宿
住院當天我們原本應該要退房，離開加德滿都
但因為要去看醫生，所以續住一晚
櫃檯說本來住的房間被訂了，要移到隔壁棟
主動說要幫我們把所有行李搬過去
下午3點檢查報告出來，醫生說要辦入院手續
他們還幫我們把所有行李再搬回櫃檯
並且把房費全額退給我們
（我們是上輩子燒了什麼好香嗎？🥺）
回去拿行李的時候，我給了一些小費當作心意


尼泊爾啊～你叫人怎麼能不愛上這裡！
朋友出院後去大白塔轉了三圈
感恩這次插曲幫助我們的每一個人
平安 健康 喜樂 永遠是最重要的
我的第二個家，像是有挖不完的寶藏，每天給我驚喜

Joyce 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67c530ff-4e90-40e0-bc0d-f0676cb2b973/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be4c9aa6-fe9b-4c35-b760-a45ced69451f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c783643-be17-4537-8982-528c8cc3bffd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36384261-8a7a-4fde-bc41-99a50b4d154f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/146429ce-ee12-4dbf-990e-f6532086fd10/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02714cac-bf4c-4808-a69b-d660cd6fea24/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5076c13-4b7e-43e1-b93f-1d397362c7e7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32b574ec-3ca9-483c-ab66-9fb1c4e83935/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/343860e1-0e2a-4c0a-99f0-51b360d72260/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2c35a93-b347-44d2-8ac4-065f8458dd05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4095486f-ede3-41fb-aa11-7df3048b1a9e/orig.jpeg