標題：#國外遊記 韓國清州首爾兩天一夜｜快閃紀錄｜詳細攻略自由行｜1萬元以內旅遊

去年突然地跟朋友討論想去哪，但是因為我們不想請假又想去首爾，該如何便宜去首爾呢？清州是便宜進首爾的方式之一喔！
-
🎫
機票：3200（不含行李，手提10公斤）
易斯達航空（班機時間）
0210-0540 台北桃園-韓國清州
2340-0110 韓國清州-台北桃園
🏠
住宿：1600（兩個人）
Insadong R Guesthouse (仁寺洞 R 旅館)
我覺得住宿地點非常好，鐘路三街4號出口走兩分鐘，走出去就直接是益善洞商圈，外面很多布帳馬車，但是我們待在房間覺得滿安靜的，唯一缺點就是沒有電梯，但是因為只住一個晚上！
💰
其他消費大概5000元（看自己的消費能力）
總金額1萬以內可以搞定✨
-
📌
D1 清州機場⮕明洞DINOTAENG 快閃店⮕明洞⮕弘大
D2 倫敦貝果（沒排到）改吃AMOR NAPOLI⮕廣藏市場⮕弘大⮕奉恩寺⮕清州機場
-
D1
我們早早下班，回家休息整理行李！搭乘最後一班機捷前去桃園機場。
因為是凌晨的班機，位置我覺得正常大小，因為也才幾個小時，我們睡一覺起來就到了！
清州機場很小，所以下飛機跟著人群走就可以了，過海關速度我覺得也算快，有3個海關在處理入境業務。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c30c57d5-832d-44ce-86d4-759df96a901f/orig.jpeg
提供給大家2個前去首爾的方式，一種是巴士一種是KTX
1.如何搭KTX前去首爾
先搭乘公車到五松高鐵站，然後再搭高鐵到首爾站。領完行李出來找到gate 3直接走出去對面就是公車站，我們一出去就看到公車在那邊等。
前去五松高鐵站的公車有B3/747公車，五松高鐵站下車，直接去2樓買票，有售票機（英文韓文介面）跟人工售票，直接說去首爾（seoul)站就可以！我記得班次算是滿多班，搭乘月台在3樓，如果需要等一下，車站裡面可以稍微逛一下！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92ecb31e-c0d2-431a-9158-42bfc062b131/orig.jpeg
2.如何搭巴士前去首爾
一樣先搭乘公車到高速/市外巴士站，公車747到清州市外巴士客運站（고속.시외터미널）下車，如果發現車沒接上可以去另一個客運站（清州高速巴士客運站）走約250公尺，一樣有自動售票機（簡中，會比較好操作）跟人工售票，到首爾的話有3個站可以選擇，大家看看住宿在哪就可以選擇哪一個站買票

清州市外巴士客運站
中心城市CENTRAL CITY客運站（센트럴시티터미널(호남선)）-高速巴士站/3、7、9號線
清州高速巴士客運站
東首爾（동서울터미널.）-地鐵2號線江邊站
首爾南部巴士客運站（청주남부정류장）-3號線南部客運站
-
我們是搭乘KTX前去首爾，因為不確定巴士會不會塞車，想說搭KTX時間比較好掌控！抵達首爾站的時候大約是早上7:50分
https://megapx-assets.dcard.tw/images/428e3b7a-6705-4db6-979d-0bc6bd960897/orig.jpeg
住宿有先跟他溝通能不能先放行李，他直接給我一樓的密碼，然後放行李的地方有CCTV，所以不用擔心被偷的問題！
📍明洞DINOTAENG 快閃店
我們當個禮拜才得知有快閃店，到現場還開心的第一個排隊，但是卻沒想到是要預約，但是工作人員人很好，直接讓我們進去，真的超可愛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2260d5a-3e6e-4187-966f-33ce92dba44c/orig.jpeg
📍明洞最大的Olive Young旁邊巷子走進去，不用1分鐘就會看到，血腸湯飯超好吃（有中文點餐）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbd7bc26-a3d5-4fed-ae09-38847e063ea4/orig.jpeg
📍明洞wiggle wiggle
在Nike旁邊大樓2樓，很好逛跟很好拍照，而且東西我覺得滿常特價，很好買！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fefa6503-e225-480c-9dda-48e592e575d3/orig.jpeg
📍弘大object
我相信大家對這個牌子不陌生（話說台灣也要開店了！）
這附近越來越多文創店，下一次我有時間整理一下弘大逛街地圖！（如果有人想看）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d09ee6de-dc3f-4658-bd9e-34c8aaed6711/orig.jpeg
📍무쇠김치삼겹 홍대점
價格便宜，泡菜很好吃比較酸，搭配上肉很解膩！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba7f6359-98cb-483a-820a-dcf647969928/orig.jpeg
-
D2
原本早起去排隊倫敦貝果結果還是太多人，我們就改吃隨便附近一家，意外的好吃！
📍AMOR NAPOLI
尤其是上面有炙燒的麵包，裡面是馬鈴薯加上又烤過吃起來很鬆軟跟綿密，如果大家沒吃到倫敦貝果滿建議來吃這家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a45505f0-cf92-4ca4-a1b9-723cf305d157/orig.jpeg
📍廣藏市場
我們在這邊買了棉被，棉被滿推薦的，我自己是喜歡涼涼滑面材質，這邊有幾家棉被店都可以講中文，也可以付台幣（只是匯率比較差），如果要刷卡還要需要付手續費，建議大家多備點現金來買棉被，我是買單人（台灣雙人）四季被，價格約5.3萬韓元～
📍GRANHAND
這家味道比較沒那麼重，我自己是買NOLL最新款，味道很清香，一開始聞檸檬味道比較多，但是過一陣子有種我自己在樹林裡的味道（比較清新的感覺），朋友買了香氛片很適合送人～
前-檸檬、佛手柑、葡萄柚、椰子
中-茉莉、玫瑰、綠葉、茶樹、桉樹
後-琥珀、麝香
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0ff75d5-91fb-4ace-8258-f01855c32561/orig.jpeg
📍奉恩寺
有在追星的人相信一定都知道，明星同款手鍊，不過就算不追星附近很多好逛，比如星空圖書館，可以過來看一看再去逛逛街，也是一個不錯的選擇！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e8c5bb5-1e43-4405-9ac9-2af08a1484b9/orig.jpeg
📍準備前往清州機場
我們本來是打算搭晚上巴士可以直接從城際中心客運站（高速巴士站）到清州機場，我們不小心錯過巴士，加上這個班次是最後一班，然後又是禮拜日所以KTX都沒有票，我們只能先搭乘最近的20:00班次先到清州市區，還好到的時候直接有排班計程車(也可以叫uber)，路程約20分鐘，我們一直用韓文＋英文跟司機說我們可能快趕不上飛機，他人很好的幫我們加快速度（大家還是需要再更提早就不用趕）可能機場比較小，我們整個進去到登機口大概15分鐘而已，時間上算是綽綽有餘！
-
很紅眼的班機時間，很適合上班族不想請假的話（只是很爆肝），因為到家弄完大概2.3點，還要早起上班，到公司的時候我還想說我早上不是還在韓國嗎？因為我們之前來過首爾幾次，所以就沒去景點，都是買東西跟吃東西居多～
一樣如果有任何問題歡迎留言跟私訊討論喔！