標題：#請益 適合長輩追星+放鬆的香港行程🙏

我媽媽平常沒在關注K-POP，但GD回歸後她突然瘋狂迷上他😂
50幾歲老媽的少女心也不是省油的燈，我還幫她買了會員
結果台北場號召朋友一起搶票搶了總共4次都槓龜😭
後來看到8月還有香港場，剛好遇上媽媽的生日月
就決定要努力搶香港場的票！！！沒搶到就順便帶她去香港玩當作安慰😂
但因為我也是第一次去香港，最近開始在做功課排行程
想請大家給我一些建議或推薦！！！

目前打算去5天，其中一天先暫訂有搶到票要去看GD(？
然後因為我是遠傳的會員，用心生活App訂Klook行程，刷卡有高回饋可以省點錢
所以打算另一天排ㄧ些Klook的行程進去，但還沒決定好
其他就是吃吃美食、逛街購物跟去黃大仙廟這樣

目前Klook行程有看到三個還不錯的：
1.Shh Massage - Massage and Spa體驗 | 銅鑼灣 | 尖沙咀 | 沙田
https://i.imgur.com/uF7mBpA.jpeg
媽媽很喜歡按摩，平常在台灣也常常會去按摩館
但我看了ㄧ些文章，好像蠻少人會去香港按摩的(？有人有相關心得嗎

2.浪遊漁港1773｜香港仔漁村深度遊 +《食神》取景地太白海鮮舫 + 地道艇仔粉
https://i.imgur.com/ZMXvnx8.jpeg
看到是<食神>取景地所以就列入考慮中😆
感覺這類行程我媽這年紀的長輩應該也蠻愛的

3.張保仔號體驗之旅
https://i.imgur.com/JLyvi9E.jpeg
這是我朋友另外推薦的
說天氣好的話，景色真的非常漂亮~~但也是很觀光客行程就是了😂

求求各位推薦了！
或是大家有其他適合長輩的香港行程可以分享，謝謝
美食的話不用擔心，現在我的收藏清單已經長到看不完😂