標題：#國外遊記 帝亞旅行社冰島蜜月團心得

去冰島已經是二月底的事情了～有興趣的還是要以現在的資訊為主喔，個人心得紀錄所以文長😂

參加日期：二月底，10天，冰島5晚巴黎2晚(可依個人需求選擇提早或延後回國)，跟團結束後有自己再留下來去南法跟巴黎自由行各4晚
價格：218000(早鳥優待另-3000)，有送每人30G威訊的esim，我們加價500升級成50G，網路全程順暢還有送通話

一、行程安排
搭長榮晚去午回，去程會在巴黎入境提領行李後再重新出境轉機到冰島，雖然這樣轉機時間耗費較長，但可以確保行李不會遺失（有聽說直掛很容易弄丟），如果是提早出發的團友也會在巴黎會合，領隊Shawn全程都會帶著大家，教學如何列印登機證行李條跟各種叮嚀，也有好心團友彼此幫忙，所以轉機一路都非常順利。
從天空看冰島，真的好漂亮⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a58d8be-61b6-47c3-81ef-6eaaf345a452/orig.jpeg
行程基本上冰島南部的經典景點都有去到，如藍湖溫泉、間歇泉、瀑布群、藍冰洞、鑽石沙灘、黑沙灘等等。

可惜的是我們去的期間剛好冰島天氣不太穩定，有些景點受到天氣影響只看得到霧茫茫一片，黑沙灘則遇到巨浪完全無法下去，浪甚至淹到停車場。（但好像反而是難得一見的奇觀🤣🤣）
本來是可以下去走到浪打上來的玄武岩那邊的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3deb6811-b0c4-4b89-abbb-a845aa2391a9/orig.jpeg
原本以為二月底來天氣會比較好了，結果剛好就是我們去的那幾天下雨又多雲，也深刻體會了冰島天氣的多變，永遠不知道下一個五分鐘是晴天還是大雪，有一次下車時明明還是好天氣，轉眼間就開始飄雪，等到我們上車時，地面竟然已經積了一層雪。

強烈建議在冰島防風外套跟防風褲、毛帽、手套真的超級重要！冬末春初的冰島其實溫度不會太低，但不間斷的強風吹起來馬上讓體感溫度掉到零下，即使已經穿足了防風保暖的衣服，在黑沙灘我跟本身超不怕冷的另一半都還是冷到受不了QQ

我自己最喜歡的景點反而是沒有在既定行程上的冰川，據說是導遊Julia姐姐的私房景點，吃完午餐後Julia帶我們穿過一條小路，抵達一個湖邊，就可以非常近距離地看到對岸的冰川，除了直面感受到冰川的壯闊外，當時剛好出大太陽，陽光照在冰川上映射出淡淡的冰藍色，讓人震撼不已，只能說好天氣時的冰島真的非常漂亮，已經默默決定未來要選擇夏天再來好好欣賞一次冰島的的美景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c039261-e8ae-4f20-bd40-5aaa75f25884/orig.jpeg
有點小失望的景點是冰川健行及藍冰洞，原本是我最期待的行程，但實際上體驗可能因為我們是旅行團，真正走在冰川上的時間大概只有十幾分鐘就到藍冰洞了，藍冰洞也因為前陣子回溫消融了一大半，當然還是很漂亮～但沒有想像中壯觀，本來很期待能在冰川上走久一點，沒想到一下就到了，有一種”蛤就這樣沒了喔”的感覺，不過這算是個人偏好，也能理解團客安排上一定會有些限制跟考量，純論行程本身是沒什麼問題，兩位嚮導很幽默，也有提供冰爪安全帽給大家並確保每個人都有裝好，但如果希望能深度體驗冰川健行的就要考慮一下了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a56ea71-2800-40ed-b603-55ecdb842563/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03693ce1-a616-416c-a2ef-e90ad692bbbe/orig.jpeg
來冰島最大的願望就是看到極光，出發前信心滿滿，想說這兩年極光爆發，二月三月天氣也比較穩定了，可惜如同前面說的，運氣不好每天都在下雨、雲層很厚，原本已經做好看不到的心理準備，第二天晚上我們住在一個非常荒郊野外的地方，洗完澡準備晚點出去等極光時，突然接到領隊Shawn的通知說極光出來了！大家馬上衝出去看，沒想到就這樣圓夢了😭😭😭，而且極光就在我們衝出來的期間達到最高峰，很快就又散去只剩淡淡的光，而之後幾天晚上再也沒機會看到極光，如果沒有Shawn幫我們注意、通知我們，很可能就這樣帶著遺憾回家，雖然這次沒有看到極光大爆發，但也已經心滿意足。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d292490-c7ab-482c-b3db-2acb58fff644/orig.jpeg
溫泉去了兩個，藍湖跟天空之湖，分別在第一天及倒數第二天，喜歡泡溫泉的可能會很愛，但個人覺得泡一次就好，主要是很冷，而且泳衣濕濕的每天換飯店不能晾乾很麻煩，出發前有詢問撞到生理期怎麼辦，小編有告知如果出發前忘一週就確定不泡溫泉是可以退費的，如果當場才告知就無法退費，但沒泡就只能坐在外面咖啡廳等。

二、住宿
冰島因為景點間距離較選，每天都需要換飯店，相對巴黎室內空間都比較大，大部分走簡約路線，房內都有暖氣，早餐大同小異。
第一晚The Greenhouse Hotel：溫馨、現代感的飯店，一樓有小商店街，整體蠻喜歡的住起來也很舒適。但洗完澡火災警報器大響嚇死，後來飯店通知是有別的旅客不小心觸發，還好沒有事，Shawn隔天還請我們吃巧克力安撫我們受驚的心靈。
第二晚Stracta Apartments Orustustaðir：在荒郊野外，到飯店之前開了很久很久的車，一路上烏漆抹黑的，又開在很小的路上有點恐怖，到了之後發現是類似好幾排貨櫃？連在一起的房子，跟前一天比起來有點破，幸好小歸小但該有的都有，還有一個迷你廚房，整潔度也OK，缺點是除了比較簡陋外，隔音也不太好，我們隔壁住一群韓國人，可以清楚聽到他們的笑鬧聲，後來是Shawn去幫我們敲門請他們小聲點。
這間還有一個問題是熱水供應系統，不太懂那個運作機制，但我洗完澡後另一半接著洗，洗到一半就完全沒熱水了（也確定不是儲熱的關係），最後只好洗冷水澡，有人詢問後Shawn才在群組通知大家要間隔洗，當下想說這應該要事先提醒，不然冰島這麼冷還洗冷水澡不太Ok😅
但說真的也是因為剛好這天住在這種荒野中才有機會看到極光，看到極光時我馬上告訴也在冰島旅行的朋友，但他在別的地方是看不到的，只能說有點難取捨，有看到極光就覺得住在這裡沒關係，如果沒看到極光可能會生氣哈哈🤣🤣🤣，事後有建議旅行社可以先打預防針告知大家這天的住宿條件沒那麼好但比較高機率可以看到極光，不然下車看到老實說真的有點傻眼。
第三晚Hotel Jökulsárlón：在傑古沙龍冰河湖附近的高級飯店！房間很新又很寬敞，跟前一晚住宿相較可以說是天壤之別～超喜歡這間的，裝潢很美，有露天溫泉跟桑拿區，還有一大片很美的山景，飯店有極光通知不用自己在外面等，但很可惜這晚沒有看到極光，不然配上風景一定超漂亮QQ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f54df07-526c-454d-97e0-cb7a0dee85bd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b54ead63-784b-45d7-bd0b-1407170cd370/orig.jpeg
第四晚Hotel Örk：算是中規中矩，但整潔度不太行，房間水壺還有水沒倒乾淨、枕頭有明顯髒汙請櫃台換了一個，詢問其他團友的房間也不太乾淨，上網看發現第一晚的飯店就在對面，如果能安排住回那間會比較好。
第五晚Exeter Hotel：因為隔天一早要趕飛機，這晚回首都雷克雅未克住，地點蠻方便的很適合在市區逛街，離熱狗攤也很近，整體都還不錯，不過回市區後房間空間明顯小很多。

巴黎兩晚住Hotel NH Paris Opéra Faubourg：離地鐵站跟歌劇院很近，去拉法葉百貨或其他景點都很方便，轉角就有一間家樂福。
這間Check in的時候我剛好站在櫃檯旁邊，看到Shawn在拿房卡時好像遇到狀況跟櫃檯交涉了蠻久，後來拿到房卡後發現原來是飯店把我們國籍寫China，然而經過Shawn反應後，飯店人員也僅僅是拿個筆隨便畫掉改寫Taiwan，而且兩張紙只有改一張，另一張還是China^^
房間蠻小的，有貼心準備蜜月驚喜氣球、卡片、巧克力給大家，但因為那個China個人看到蜜月驚喜沒有特別開心，有附一個小陽台，隔音我自己覺得還好，但有些團友說他們房間的隔音很差。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb88b768-2a46-479a-b7ed-e3805d4073a1/orig.jpeg

三、餐食
原本對北歐食物沒有什麼期待，但整體而言吃得很好！每餐都有不一樣的主食，雞牛羊海鮮輪流換口味，每餐附酒水，有buffet也有三道式，每餐都吃的很豐盛，因為北歐口味比較重，濃湯跟甜點不太習慣，但主餐部分都覺得很好吃，不過因為份量偏多，有時候會吃不完。
特色菜有吃到冰島小龍蝦、冰島羊、生麋鹿肉、甘草冰淇淋、生鮭魚等等都有吃到，出發前旅行社會詢問飲食禁忌，如果有不吃的都會更換，吃buffet的時候Shawn也貼心提醒大家哪些是牛羊不吃的可以避開。
冰島小龍蝦吃起來…就是蝦子，幾個人Share一大盆到最後有點膩沒吃完，冰島羊、生鮭魚都很好吃，生麋鹿肉吃起來有一點腥味、糊糊的，蠻多人不敢吃。然後酒水可以點無酒精飲料，啤酒或是紅白酒，冰島啤酒很好喝推推～冰島食物合輯⬇️⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/876aca3d-e407-45bb-861e-6a5b94ad4f37/orig.jpeg
回巴黎那天安排的中式餐很好吃😋，但私心希望份量再多一點，畢竟好幾天沒吃到中菜了一上菜大家都迅速掃盤🤣


四、服務
領隊小象Shawn全程幫我們處理大小事，不用像自由行一樣全部要自己來，一切事情有人處理妥當能專心放鬆遊玩，Shawn非常親切又與我們年齡相近，服務也超好，什麼事他都會幫忙想辦法，像第一天晚上我們不小心因為吹風機電壓問題讓房間跳電，當下超級緊張很怕害整棟飯店全部跳電，打給Shawn他正在洗澡但還是馬上接了我們的電話，先教我們怎麼跟櫃台說，也在洗好澡後馬上來關心我們，還好只有我們這間跳電而已，也順便建議大家千萬不要帶電器類，就算有帶變壓器也是有可能會燒掉的！
另外我們選擇延回到南法自由行，但在團體行程最後一晚臨時接到隔天南法飛機被改時間的通知，我一邊找資訊一邊問Shawn的建議，沒想到下一秒Shawn就突然把航廈電車的資訊貼給我並打給我說他的意見，當下真的超級感動🥺🥺🥺因為去南法是我們自己額外的行程，其實已經不關Shawn的事情了，他卻還是這麼熱心的替我們想辦法，隔天隨團到機場後，Shawn不斷叮嚀我們如何前往另一個航廈、並告訴我們順利登機後通知他一聲，最後我們非常順利的抵達南法，非常非常感謝Shawn的協助！！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d93e9c82-4969-4e74-828d-39c5f28c56c6/orig.png
冰島導遊Julia姐姐氣質優雅、學識淵博，上知天文下知地理，生物、人文、地理、歷史、地科、物理都能講，口條相當流利，讓我們增加了很多冰島知識，如果沒有Julia，對冰島的認識不會這麼多，讓我們到景點不只是看美景而已還能有更多對背景知識的理解，去購物中心採買時Julia也一直陪在大家身邊提供協助，相當安心。

帝亞旅行社安排的巴士超大台，大家可以坐的很舒適，冰島司機Gisli人nice車子新，很大隻但戴小小兵的毛帽很有反差萌，開車技術也超好，不管是颳風下雨還是暴雪，就算路超小條、崎嶇不平或是在下雪結冰的路面上行駛，全都難不倒Gisli，我們一路呼呼大睡完全沒有任何顛簸不適。

巴黎導遊Sunny姐姐接觸的時間比較短，人很熱情親切，但因為巴黎太擠了無法站得很近，帝亞雖然有發導覽耳機，但不知道為什麼都聽不太清楚，加上Sunny本身講話速度比較快跟含糊，所以常常聽不到她說什麼QQ

五、整體心得
這次選擇參加帝亞旅行社冰島巴黎10天蜜月團，以前出國都是自由行，但蜜月因為怕吵架跟想無腦放鬆玩所以決定跟團，決定去冰島後就開始物色中高價位的旅行社，先找了加XX（業務態度感覺不缺客人）&跟晴X（想去的都額滿)了，也有詢問冰島X旅行，一樣是想去的日期都額滿。
後來搜尋到帝亞旅行社，但因為網站上沒有直接寫出價格加上網路資訊非常少，一開始有點疑慮，想說是不是該找一些較知名的旅行社更保險，沒想到加旅行社LINE後，小編態度非常好回覆又很積極，有任何疑問都會盡量幫忙解答，也很替客戶著想，例如我們在猶豫提早或延後回國，小編就主動幫我們查機票價格看如果機票自理會不會比較便宜，並額外提供自由行的建議，團費也比預期中低一些，看了餐食照片+GOOGLE評論覺得整體吃住應該是有一定水準，加上看到是小團能維持品質，最後勇敢下訂，我們因為信用卡回饋有請旅行社幫我們分次開線上刷卡，這部分帝亞也可以配合。
剛好這次跟團的團友都是蜜月旅行，順理成章的就變成蜜月團，也多了蜜月小驚喜，團友們年紀相近，相處之後發現大家都很好聊，到景點也會互相幫忙拍照，而且都素質很高非常守時，幾乎都能在預訂時間內準時集合出發，在冰川的時候大家一起玩得很開心～小團團員最多只有20人，自己覺得是一個很剛好、很舒服的人數。
因為是第一次跟團，所以無從跟其他中高價位的旅行團比較，但從旅途開始到結束的整體體驗是很滿意的，除了行程規畫能配合個人需求調整，服務方面感受也很棒，回想起來真的很慶幸當時候是找到這間寶藏旅行社度過我們的蜜月旅行，☺️☺️未來如果有機會再跟團（荷包夠深…）也會想要再找帝亞旅行社。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/2ef2e126-ed86-4652-a920-d40843df5df5/orig.png