標題：#國外遊記 解鎖華航豪華商務艙盥洗包～

想解鎖盥洗包是因為，小時候我爸送過我一個精緻的盥洗包
具體是哪一間航空已經不記得了，只記得裡面有護唇膏﹑保濕霜這類小東西
因為很漂亮所以小時候超級珍惜，後來才知道是坐商務艙送的包包
開始對盥洗包有一種嚮往，很想自己坐商務艙然後拿盥洗包~

這次全家一起出遊 算是我第一次的商務艙旅行
也是開啟我蒐集盥洗包之路～
一上飛機就覺得坐商務艙真好，可以先上機位置還在前排
到座位後馬上開始翻盥洗包，完全沒有想要管迎賓飲料甚麼的
超級像沒有見過世面的小孩哈哈哈🤣
https://i.imgur.com/RqAkiLe.jpeg
接著就要來分享期待以久的盥洗包了!!
整體包感走低調奢華風，跟Moschino聯名的，包包顏色偏向深灰色
包裡面有很多口袋可以放一些小物品，主要間隔的空間也很足夠收納東西
好玩的是旁邊有小提帶拿起來很方便

https://i.imgur.com/hntdqhX.jpeg
攤開裡面附送的東西，都是很實用的小樣品
前面三罐是護唇膏、護膚乳液、護髮精油
而且都是長時間在飛機上，太乾燥適合用的東西，華航還滿貼心的嘛~

後面袋子裝的是牙刷組，最上面是質感超高級的眼罩
戴眼罩睡覺的那刻有種錯覺，還以為我是大亨小傳裡的有錢小姐🤣
接著是跟盥洗包一樣顏色的行李吊牌，上面還有用金色刻Moschino
最後是一把梳子，我覺得這點貼心的地方是梳子不是附扁梳
因為扁梳很容易吃頭髮，每次梳真的都超痛…

第一次開盥洗包很直覺把第一感受講出來
如果有其他拿過華航這款盥洗包的人，也歡迎分享給我！