標題：#國外遊記 黑白大廚崔鉉碩餐廳朝聖｜韓國醫美體驗｜江南兩天一夜快閃 ✈️

自從當了社畜，就沒什麼時間去旅遊
只好利用假日的時間，速戰速決快閃韓國一趟
雖然只有短短的兩天一夜，但還是很滿足了~
這次選擇的地區是江南，主要是想體驗一下韓國醫美來微調一下哈哈
因為時間比較短的關係，所以也隨性逛一下江南附近
這裡就簡單分享一下我去的幾個網美點啦~

第一站📍Dahlia Dining
之前看黑白大廚的時候就被崔鉉碩圈粉
這次快閃就想說來踩點朝聖一下他的餐廳
因為實在是訂不到CHOI.
所以就選擇他的另一間餐廳Dahlia Dining
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a6864fb-a902-46d7-8c2e-f4389861a246/orig.jpeg
這間是主打純素食料理的餐廳
裡面的裝潢是走一個簡約風，看起來很有質感
剛好我是第一組客人，就有稍微在裡面晃了一圈拍拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18369fff-ec50-4b47-a69b-3a3afc34b31f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/222a616d-ca38-4ad8-a3d1-cd987ec6a25a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39b89c32-d772-433a-9677-f807627e31f0/orig.jpeg
餐點我是點了一份肉排燉飯跟提拉米蘇
燉飯有濃郁的奶香，飯也有米芯QQ彈牙的口感
素肉排吃起來完全沒有素味!! 切開裡面還會牽絲(但竟然不是起司!!)
素提拉米蘇也很特別，內層口感真的像鮮奶油一樣
但又不會太甜，我覺得可以點
整體還不錯吃，但因為當下太餓馬上就吃完了，整個大忘記要拍食物照==

第二站📍Dear Dahlia旗艦店
原本吃飽飯打算去外面亂逛消化一下肚子
但剛好餐廳樓下就是旗艦店，就順便下去看看了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ad72a71-9167-4e12-bfbc-047c36986530/orig.jpeg
一下樓就是一整面用彩妝組成的超大主視覺牆面，看起來有夠療癒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcc935f1-e458-42a5-8cf9-3f77f967c5b2/orig.jpeg
左邊還有大面鏡子的試妝區，可以沉浸式試妝
店員都不會一直來煩(社恐人我很滿意這點XD)，但問問題他們也會幫忙
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5b7cc34-4c44-422c-a6cd-2ed103719ae9/orig.jpeg
整體空間很寬敞，逛起來很舒服
店內很多地方都有大理石設計
細節跟質感滿滿，不只好逛又好拍~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc9adfa1-2711-4c9d-a079-329da0cd5298/orig.jpeg
店員也有介紹他們的彩妝，跟樓上的Dahlia Dining一樣都是主打純素的
後來才知道，原來餐廳是Dear Dahlia的老闆跟崔鉉碩主廚聯名開的
難怪兩間店整體的風格跟理念都很接近哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20ece411-6b2b-48de-b664-7ae4bbd269bc/orig.jpeg
來都來了，當然也要去試妝區試色一下啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b4cad2c-33ca-4d7d-8cb1-1c688a11068e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5ce7983-a7ca-4029-bf07-32eff087ee4e/orig.jpeg
前面有簡單試了一下眼妝跟底妝，接著來到唇頰彩區
看到色號超多，選擇障礙瞬間發作哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e64d66f2-fe3e-4b70-b02d-0931b1fdecd6/orig.jpeg
後來不知不覺就試了一個多小時，整個試好試滿
不過試完一大圈我覺得最推的還是他們的主打商品液體腮紅，每個顏色都好好看
而且只要一點點就很顯色跟持妝，我當場也包了手上的三個色回去
https://megapx-assets.dcard.tw/images/964daffa-9ca2-4300-a4a4-87b6448ef9f0/orig.jpeg
離開前也拍了一張門口照，順便打卡一下~
結果回去整理照片的時候，才發現有個人對著我的鏡頭比ya(?)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/294212ce-4f29-40c1-a5e3-8652f431b64e/orig.jpeg
旗艦店對面還有很氣派的愛馬仕~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93612482-7a9f-4aeb-a907-d517a19dc863/orig.jpeg
聽說江南新開了超大間31冰淇淋，不可能不打卡吧!!
但因為我生理期剛好來，就沒有進去吃冰了
直接含淚跟冰淇淋說再見T_T
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea981481-e362-49ad-9d58-c59af343b036/orig.jpeg

第三站📍星空圖書館
首爾的打卡景點之一，也是看到別人打卡照很美來踩點的
由下往上拍整個圖書館，看起來真的很壯觀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/22d49f3d-10da-41f4-946f-76451bd3beb8/orig.jpeg
一開始看外面人潮好像沒想像中得多，想說可以先進去逛逛跟拍照
結果一走到裡面就發現是自己想多了哈哈，到處都可以看見在拍照的人~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a92d0ad-0c94-4d13-8692-74f6bb17e5b4/orig.jpeg
來到展書區人流就變少很多，但突然有種很像在逛誠品的感覺哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f087d40d-ea93-4848-ad93-c1ca302c4b33/orig.jpeg
稍微繞了圖書館一圈，簡單拍個幾張照之後，就準備離開了
離開前看到外面的手扶梯跟人潮直接大爆滿
突然很慶幸有早一點進來，才不用人擠人~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbc39a7d-ae3a-48cb-888b-a35e2dbf805c/orig.jpeg

第四站📍醫美診所
吃飽、逛完也差不多下午，我就繞去醫美診所報到啦
韓國醫美已經變成年輕人保養的必備項目
自從知道韓國醫美，再看看台灣的價格都覺得好貴
照片就沒多拍了，流水線醫美整趟都很忙根本沒時間用手機~~
怕有廣告問題就不透漏是甚麼診所了，純分享
我這次打了韓國蠻紅的onda，還有痛到不行但效果很好的麗珠蘭
onda打完感覺輪廓線有明顯一些些，但感覺還是要長期做才有效果
麗珠蘭我後來才知道台灣不能直接用打的，頂多用噴的
但在韓國能直接打進皮膚裡，雖然痛，但我覺得臉變亮很多~~
感覺每次來韓國都要來做醫美了捏
規劃的太完善連翻譯人員都有，價格還很漂亮，必須得做

雖然說是兩天一夜，實際的體感卻比預期短很多
能去的地方真的很有限，覺得有點小可惜，但能來還是很開心哈哈
希望下次可以來久一點，好好探索首爾地區更多景點和美食
也謝謝大家耐心看到這~~