標題：#請益 長期獨旅-歐洲地區匯款問題

辭掉做了五年的工作，攢了一些存款，想給自己一個重新出發的機會
前陣子FB跳出10年前去德國讀短期語言學校的回憶照
附上德國可愛的小鎮（抱歉10年前拍照技巧很爛還亂套濾鏡😂）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/674faf16-7b0a-4b6e-9ec7-fb17919e70db/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac4632e8-cc0b-4ede-81c3-5844669215d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0efdcdda-90e2-4f52-8de7-cdd0bfe1c8bb/orig.jpeg

突然決定要重返歐洲，再來一趟半年左右的深度旅遊！！
這次不像以前短期玩耍帶點現金＋信用卡就好，想說先在台灣辦好可以匯歐元的外幣帳戶比較安心
不過查了一下發現一般跨國匯款會有手續費+中轉行費，長期下來其實也不便宜😣 
最近看到星展DBS Remit有支援歐元區，不用手續費、快速到匯、還不限收款帳戶，好像還不錯？
想問有沒有網友用過星展這功能匯歐元的經驗？穩定嗎？會有隱藏費用嗎？謝謝大家🙏