標題：#其他 #分享 東京24小時快閃的必帶好物(輕便行李)

前陣子工作到有點心累
就在某個周五晚上訂了機票決定來個東京上野24小時快閃!!!
因為一切都太臨時 就先不分享各項費用了XD
登機前8小時才在訂飯店和skyliner
想不專業分享快閃帶什麼
因為我是買虎航最便宜沒有托運的基本方案，一個後背包就要裝完
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c692041e-b938-4bd7-a408-5bc83cd628c8/orig.jpeg
1. Lawson雨傘
這把是去年在日本沒帶傘臨時在lawson買的，有夠輕
2. 換洗衣服一件&內褲&襪子
第一天穿可以丟掉的衣服、內衣褲、襪子，晚上回飯店洗澡就可以順便丟掉
也不會佔第二天包包空間，畢竟我只有一個包
3. 盥洗包
這個一定要! 全部浴室會用到的、卸妝棉、防曬 所有東西放進這個小包
洗澡一次拿，背包也佔不了太多位置
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8695a76-2043-474a-93a0-db54f2870c31/orig.jpeg
4. 酷柏日拋隱眼
會多備一副，晚上回飯店拔掉就扔，就不用戴月拋還要考慮手提上飛機的液體ml數
5. refresh人工淚液
雖然飛日本不用很久，但飛機上真的乾到受不了
這個小包裝小ml數攜帶很方便，戴隱形眼鏡也可使用，也不怕沒點完丟掉浪費
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eb36a6d-a573-4079-a032-cbdf68ebb314/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a664784-ef00-4151-94dc-3be1aef42e88/orig.jpeg
隱眼和人工淚液除了盥洗包會放，包包前面小袋也會放，隨時要拿方便
 
簡簡單單一個背包，來回日本如一陣風，連第二天買的伴手禮也塞包包就可以解決
雖然我出入境日本都被海關拉到旁邊檢查行李XDD
 
雖然精神上蠻累，但身心非常舒暢，也開闊很多
蠻推薦可以瘋一次