標題：#國內遊記 金門景點體驗推薦！沙美老街

起因是我在尋找金門有什麼好玩的🤔，
大家想到金門，好像都不知道要做什麼😂，
然後我在沙美摩洛哥逛的時候發現這間🤩
🌸金門花樣年華旗袍漢服體驗館🌸～
除了各個朝代漢服還有
旗袍、將軍服等體驗，
💛發現價格不會到太貴，
我想說可以來拍看看，
原本想說要去大陸拍，
💛但想到洋樓跟閩南建築，
只有金門才比較豐富，
所以決定來這邊拍作為一個紀念
老闆娘人很好😍如果有時間也會幫忙拍照，
這邊也有可以加價請合作的攝影師，
我覺得拍出來的效果我很喜歡
💛因為人也不會像大陸一樣多，蠻好拍攝
自己蠻喜歡的，所以想要推薦給大家🤩

後面有時間就會來店裡幫忙
穿不同類型的服飾，展示給大家看！
會在社群媒體上～
有興趣的可以追蹤這間店的IG或臉書FB！
IG：my021837
FB：金門花樣年華/旗袍/古裝體驗(花樣年華)

以下是我拍攝的圖片給大家參考～
🩵這是攝影師拍攝的民國旗袍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/396021ea-8f9d-4492-aa5b-0d54989512a5/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6b427f3-4637-41c1-8b8d-dd7bb506b4d3/orig.jpeg
🧡這是闆娘親自拍攝的唐朝仕女～
如果不知道動作怎麼擺，會有動作指導！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c93d597f-a824-42cd-8cb4-d2daac9925a0/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c93b3b22-21dd-4d16-b986-660efeb50d94/orig.jpeg