標題：#國外遊記 奧捷蜜月 推誠真旅行社！！！！

在網路上查了很多關於蜜月團推薦的旅行社
原本是加利利跟誠真在抉擇（因為加利利有純蜜月團）
後來是因為被業務的積極度毅然決然選擇誠真
我們的業務是Rita ！！！！態度超級好（原本還在猶豫的時候他都會持續關心我們，有問題他都可以即時馬上回覆）
剛好是今年3/3要從杜拜轉機到捷克，結果遇到戰爭！！！！所有的杜拜轉機的班機都被取消，原本聽了很多人旅行社都直接取消班機改期，心裡一直祈禱千萬不要改期啊啊啊啊！！！！
結果在出發的前一天真的好消息出現
誠真直接幫我們改一部分華航直飛一部分土耳其轉機
（而且也沒有額外再收取費用）（這點超級加分⋯既沒有影響行程也沒有請我們負擔額外的費用）
3/3真的如期飛真的謝天謝地謝誠真
過程中領隊阿利桑真的像爸爸一樣在用心帶團
（剛剛好我們這團幾乎都是新婚蜜月有夠幸運）整個氛圍都很好，大家也都超級好相處（這是什麼天使團）
然後因為蜜月旅行訂下去後才發現我懷孕了
過程中其實阿利桑也一直持續在關心我還有另一個孕婦成員！（還私心買了兩個小水壺給我們兩個肚子裡的寶貝）😝✨💗有夠開心（真的很像老爸爸）
而且真的很孕婦友善！阿利桑都會主動告知餐廳孕婦吃的禁忌，讓我們看著別人吃乾過癮🤪
整個感受是非常好的！！！！
然後到了白馬飯店也是用抽籤的方式選房型（如果要指定就要加價）（但肚子的寶貝帶來的幸運也讓我們抽到很讚都房型是也超級好的面湖房）
而且每餐都是大魚大肉⋯⋯真的會吃不完的那種（最後其實很想念台灣的美食）（泡麵也是帶去的都吃光光）🤣🤣🤣🤣
這次自由時間也有去布拉格的精品街（稍微逛一下）
最後幾天去到維也納大家也是卯起來買啊🤣🤣
（但關於退稅的部分請大家放心）（前一天阿利桑還依依請大家下樓幫大家檢查退稅單教大家怎麼退稅）（到機場也是一個一個幫忙檢查）（最後大家都很順利過關）
總之超級推薦這次的誠真旅行！！！！期待之後老公帶我二度蜜月我要去誠真的義大利團！！！！！
#誠真旅行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b4990a2-fcf9-4ba9-bee3-f145556da929/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29e819ae-b5e6-4065-82c6-52ef026d9321/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/debcd9ca-57fb-470c-bee9-3cdc33967ebc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/026b032a-9fdd-4e79-b368-a3dad58d265c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e1c163f-d6c8-4cad-8ef3-6898dd30a0be/orig.jpeg