大學生想體驗看看打工換宿，想趁暑假去看看外面的世界和接觸不一樣的人們!
想去離島看看，看了一下各地區感覺都有人推，也有一些地區會被說不好玩。 想求大家推薦的離島地區~有爬文過蠻多了，但很少看到針對地區差異的分析與推薦

目前幾個離島我都分不太清楚特色和怎麼挑選，在我心裡感覺都差不多，想來問問有經驗的大家TT

潛水類水上活動雖然沒有特別吸引我，但在海邊工作生活或許是個很特別體驗?本島也較少機會玩這類活動(只去過墾丁浮潛一次)
有看到金門有古色古香的建築，我很喜歡!可是會感覺好像本島就能看到很多了><
綠島聽說很夯 但不知道原因
小琉球感覺也很多人
(先說我沒有抱著渴望豔遇或一夜情的心態去🤣我是平淡純樸的人類?)
馬祖聽說路上都沒人煙，會很適合I人，但本I人這次想跨出舒適圈試試🥹也不用至於到好幾十人聚在一起那樣熱鬧，可能10人左右或以內一起玩或相處就覺得很好了
還有蘭嶼...這就不太了解


再來是希望生活不會太不便利 !如果遇到沒供餐的換宿店家，至少島上要有多一點吃的，還有多一點能方便購買日常用品的地方。能玩的地方也不要太少(聽過去到像荒郊野外，附近都沒東西很無聊的)
主要就是怕太荒涼TT
另外，雖然主要是抱著旅行和體驗生活的心態，不帶賺錢心態去，有先預設在玩樂上還可能會把錢花掉，請問花錢的預算要先抓多少比較好呢 ><怕會消費太高燒錢包
離島物價我不太清楚，不知道會不會比台北高或是差不多 (本人常住台北)

工作上相對會比較不太想做餐飲，但也不是不能考慮
很怕蜻蜓蝴蝶飛蛾這類飛蟲 要是會整天被小蟲包圍那我還是寧願會選餐飲🥹

大概就以上這些問題......謝謝看到文章最後的大家!!

#打工換宿