標題：#其他 【崩潰】大家出遠門收行李也會這樣嗎？乳液竟然噴滿整個包包...

最怕打開行李箱的那一刻，發現乳液在裡面「大爆炸」直接噴出來😭。

上次出遠門前，我最心愛的那罐乳液扣環竟然不見了，當時真的超苦惱，很怕它在在包包被壓到，弄得整個包包都是。

後來我突然想到，家裡有一堆之前因為可愛才買的貓咪曬衣夾。
原本只是覺得它貓咪造型很有質感、擺著也療癒，沒想到竟然成了我的救星！🐱

https://megapx-assets.dcard.tw/images/09777ac5-7f2d-4829-95ad-13856a787988/orig.png

我試著把它夾在按壓瓶的頸部，結果發現夾力意外地穩固，完全可以充當臨時扣環。
而且重點是，款是也很多，這個剛好可以配我的瓶身，看起來超像原本就是一組的，可愛到尖叫❤️❤️。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6fba146-a136-42af-b6be-39d629099643/orig.png

這真的算是我的小妙招分享，比起一般那種普通的夾子，這種有設計感的小物真的讓心情好很多。

雖然它本職是曬衣夾，但我覺得這種高顏值又實用的隱藏用法，真的讓我覺得買對了。

不知道大家出遠門時，如果乳液扣環丟了都怎麼處理？
還是你們也有什麼小妙招可以分享一下？
感覺生活中小物的隱藏功能真的開發不完欸，大家會覺得這樣夾很奇怪嗎？
https://sticker-assets.dcard.tw/images/e44123a2-ee18-43d8-9345-a71f2a3bde44/orig.png