標題：#國外遊記 【避雷】鳳凰旅遊-紐玩家，紐奧客「紐航極一品 南北島十天」實際體驗紀錄

我是跟鳳凰旅遊購買
先說，就算是代賣，難道不用控管品質？

但各家旅行社都有在代賣「紐玩家」這個行程，紐西蘭當地的地接公司是 ATT Travel。

先講在前面，整體行程真的非常辛苦。
但也必須說，這團的領隊又美、能力又強，如果不是她，這麼 hard 的行程根本不可能順順跑完。

以下內容單純是針對行程安排本身的感受，跟領隊個人表現無關。
領隊真的一級棒。

我們搭的是紐西蘭航空 NZ078，直飛奧克蘭，團費約 13 萬上下。

⸻

Day 1

說是直飛到奧克蘭（北島），
但實際上大部分行程都在南島，所以下飛機後很快又要再轉機南下。

⸻

Day 2

整體安排給人的感覺，就是一直在壓成本。
第一餐就直接帶我們去配合的中餐館。

10 人一桌，但只有 7 道菜：
青江菜硬到像乾屍，一整盤幾乎沒什麼調味的豆腐，一條幾乎像一人份的魚，卻要 10 個人分。

最誇張的是酸菜湯，送上來居然是溫冷的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52b4c884-1541-4bc4-b4cb-d2c6856dca64/orig.jpeg

我們每個人只喝一口就知道不對，根本沒人再碰。
跟店員反應後，她居然直接嗆：「不要等吃完再來反應。」

問題是，這鍋湯根本沒人吃，哪來吃完才反應？

後來才不情不願補了一碗玉米湯，稀到跟麥當勞那種差不多，甚至更誇張。

而且同團還有人疑似吃到不新鮮的淡菜，直接上吐下瀉。

晚上入住 Scenic Hotel Christchurch。這間很乾淨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/499e0cec-f91d-48a3-ad24-e3b1f26c4d65/orig.jpeg
房間有分一樓、二樓，但明明知道團內多是長輩，卻沒人能協助搬行李。
此時已經開始有人在抱怨。

⸻

Day 3

這天先搭觀光火車從基督城到亞瑟隘口，再轉遊覽車到 Hokitika
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79c4ecc5-c5e1-4d68-84ea-64deeeaaf2da/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a176e16f-4872-4a53-b400-1131c929baf7/orig.jpeg
 短暫吃午餐，牛排很不錯

之後再去 Fox Glacier
這餐也還可以，但份量偏少，後續我查到這家
有5-6位團員和我一起去當地最有名的鹿肉參觀Betsey Jane 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ddfaf10-e6b1-48b0-867b-3db1b357a5ca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2eecbf7e-bb08-457a-8440-6af774af00a9/orig.jpeg

從這天開始就是無止盡的搭車。
每天至少 4 到 6 小時起跳，每個景點只停 40 分鐘到 1 小時，就又趕人上車。

這已經不像旅遊，比較像在行軍。

⸻

Day 4
這天開始就陸續有幾個團員受不了，生病了

長時間拉車到皇后鎮。
結果飯店居然訂在機場旁邊，離市中心要 20 分鐘車程，等於晚上幾乎沒辦法自由活動。

晚餐安排搭纜車上山吃 buffet，本來應該是整趟很讓人期待的一餐，結果只給 1 小時用餐時間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/099e7d49-e54c-4a2d-ada5-9604281659ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b873b91-6e73-4821-b5eb-1d9e02d97c53/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/610cc8da-1012-47b9-9d7b-31ef04941013/orig.jpeg

很多人都還沒吃完，就匆匆被趕下山。

後續領隊給的回應是，要配合司機下班時間。
但司機工時本來就是早就知道的事，要嘛就給司機加給，讓大家吃久一點；要嘛當天行程不要排那麼滿。

不然只給一小時，搞得很多長輩根本來不及吃完就得走。

⸻

Day 5

直接從皇后鎮拉車去米佛峽灣，車程 4 小時以上，晚上住帝阿瑙。

我這天直接脫團，因為都來紐西蘭了，卻沒有在皇后鎮好好住一晚，真的太可惜。
所以這天我就不評價。
但這是我在紐西蘭最快樂的其中一天
先搭公車去箭鎮待2小，下午再回皇后鎮到晚上
脫團這天自行住LyLo hotel 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccbacc02-8e63-4ee6-8453-5ae8d1537287/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce4e685a-dc52-4483-b0f9-a5830c453fb4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81d36d28-9920-46ae-8181-1c45e01e3fb1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8231c290-2437-4403-97db-49a97006ae70/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/290c228a-f3f6-492d-b109-c89e6ef3e067/orig.jpeg

⸻

Day 6

團員從第阿瑙回皇后鎮會合。

居然只給不到 3 小時讓你逛街加吃飯，基本上什麼都做不了，只能走馬看花。

如果團員有預約湖上快艇，會先占掉 1 小時。
然後領隊介紹，號稱世上做好吃的漢堡 Fergburger，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a15d97b0-843c-4400-9723-bc7f6e50a2a2/orig.jpeg
排隊又差不多要 1 小時，吃飯再 1 小時，基本上根本沒辦法逛街。

也因為我前一天有脫團先逛過，才能幫團員們排隊買漢堡，讓他們多少還有時間去走走。

原本後續行程安排鮭魚農場 High Country Salmon，領隊臨時改到隔天，理由是順路、不想折返。

調整本身不是問題，
但這種安排方式很明顯不是在為體驗考慮，而是怎麼方便就怎麼排。

下午去 Arrowtown，魔戒拍攝地之一，這麼漂亮又有歷史的淘金小鎮，居然只給 1 小時。

接著去高空彈跳起源地 Kawarau Bridge Bungy。
但整團幾乎都是長輩，根本沒人會跳，而且那地方小到一下就逛完，也硬排 1 小時。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a91f231-64ea-4a74-9349-63bbe0d3033d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d7a2602-7dc5-4345-a6d9-1078df33c8c8/orig.jpeg

一個歷史小鎮，跟一個小小的跳台，時間給一樣，真的很難理解這個邏輯。

晚上入住 Distinction Heritage Gateway Hotel Omarama。

這間真的很離譜。

一進房間，一隻大蒼蠅直接從廁所飛出來。
床單上還有血漬跟不明污漬。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c7b36a46-6b6c-4fc4-b05c-adfc5e7f198f/orig?r=1.78

反應後，櫃檯立刻換了一組完全乾淨的床單。
至少對住客來說，原本那組床單的狀況明顯就是不能接受。

雖然經理後來有送水果致歉，但後面還有問題：

房間完全沒有吹風機。
找遍整間都沒有，櫃檯還叫我們再找一次。

外面還一堆飛蛾。

而且一樣，沒有任何人協助長輩搬行李。
最後一堆行李都是我在搬，真的很荒謬。

⸻

Day 7

終於去 High Country Salmon。

但安排一樣很誇張：

9:20 抵達
主參觀區10:00 才開
只能先逛小賣部，而且幾乎都是冷凍外帶商品，只能跟外面的看板拍照後發呆。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a894fd5-be12-4d41-9798-c49f6a009a90/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd9a46ff-71ed-452f-b109-2da4f24319db/orig.jpeg

10:00 開門後大家才開始買吃的，還不能帶上車，只能現場趕快吃完。

10:10 就集合上車。

等於主參觀區的吃東西、餵魚、上廁所，全部壓在 10 分鐘內完成。

整團像被趕一樣直接上車。

如果照原本 Day 6 的安排，根本不需要搞成這樣。

⸻

Day 7（上午續）

鮭魚行程結束後，接著又是拉車。

先到 Lake Pukaki，只停 10 分鐘就走。

再到 Lake Tekapo，旁邊是好牧羊人教堂，這次卻說可以待一個小時，還安排走路去旁邊吃午餐。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da280a0d-46e2-4e4e-9359-cb2d7488e7f5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb307858-2703-45a7-9a16-77fbb8715dd3/orig.jpeg

問題很簡單：

既然這裡可以待一個小時，
為什麼剛剛鮭魚主要參觀區只給 10 分鐘？

該慢慢體驗的地方被壓縮，
反而在其他地方時間突然變寬。

整個節奏完全不合理。

⸻

Day 7（中午～下午）

在 Tekapo 待了一小時後，帶我們去旁邊一間很有名的日式餐廳吃生魚片定食。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17bd31d8-fa6d-4c76-bb3f-837d868d0a14/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/201eee08-dec6-407b-98ed-3955b1f23c7a/orig.jpeg

餐廳旁邊就有一家很有名的連鎖紀念品店。

但公司卻說，晚一點會帶我們去一間「更大的」。
言下之意就是這邊先不用買

結果接著又拉了將近兩個小時的車，來到艾斯伯頓的 Farmer Corner。

到的時候其實就覺得不太對勁，因為地點根本在荒郊野外。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/73d1102e-99dd-4476-9ea8-fc7c44e5e434/orig?r=1.78

進去之後更覺得問題很大：

裡面幾乎都在賣高單價的磷蝦油、3瓶魚油7千台
品牌也都不是當地大牌

紐西蘭當地比較知名的品牌反而完全買不到，導致後續很多長輩都在問領隊到底什麼時候才能買到羊毛肥皂、蜂膠牙膏。

後來查了才知道，這是台灣人在當地經營的店家。

而且在這裡整整待了超過 1 個小時。

對比早上真正有內容的鮭魚養殖場，只給 10 分鐘，
那種落差真的會讓人越想越不爽。

⸻

Day 7（晚上）

晚上又是中式料理，當下看那個節奏就知道，又是早早吃完、早早趕大家回飯店。

住宿回到 Scenic Hotel Christchurch。
這間算是整趟裡面比較乾淨的一間。

⸻

Day 8

一早趕去基督城機場，飛奧克蘭。

行程明明是要往南去 Rotorua，
結果午餐配合的參觀點卻安排在北邊。

等於多繞了一大段完全沒有必要的路。

到了之後一看，又是中餐館。

都已經來到紐西蘭了，卻還一直被帶去吃中餐，真的很浪費胃。

公司給的理由是知道多數為長輩，怕長輩不習慣外國餐點，這理由我也是笑笑的
真要那麼貼心，其中幾天飯店怎會選行李搬運不易的
還是說給長輩吃中餐吃飽飽，才有力氣搬…😅


下午再拉了約 3.5 小時的車，從奧克蘭到 Te Puia 毛利文化村。

說好待一個半小時，結果前面大概花了一個小時在聽導覽解說。
但團內多是長輩，幾乎聽不懂英文，全部還要靠領隊再翻一次。

領隊的翻譯其實很生動，這點反而是不錯的。

但園區是環狀動線，最後一區才是最壯觀的地熱谷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78049791-1526-41fb-9041-aa2b72caeedd/orig.jpeg
結果最重要的地方，只給不到 10 分鐘拍照，就直接被趕上接駁車送回入口。

整個重點完全被壓縮。

最後紀念品店也只給 8 分鐘。

整段行程就是一直在趕、一直在趕，節奏誇張到比當兵還趕。

離開園區後，又被帶去紅木森林，說可以拍照。

那個時間點天色已經暗了，是別有風情
https://megapx-assets.dcard.tw/images/614f7983-9948-4db4-8ca0-72a1ac831aa8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1784354-e5bd-4e45-b5bf-15d95a11729e/orig.jpeg
但放牛吃草很不ok，都沒介紹，硬叫我們活動30 分鐘，時間一到又立刻趕上車。

後續晚上住 Distinction Rotorua Hotel，說是讓大家吃 buffet 搭配毛利表演，結果 7 點才開餐，7:45 就禁止大家再去拿食物。

表演從 7:45 到 8:30，這段時間雖然可以繼續吃，但不能再去後面拿取餐點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49374465-d0bf-41fb-853f-dae7e0fc816a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0ba2323-3183-4555-81e7-7dff82ae5859/orig.jpeg

導致大家一開始都拿得非常慌張。

甜點區兩桶冰淇淋卻只有一根勺子，所有人都卡在那邊，最後兩個冰淇淋口味都混在一起，真的很噁心。

唯一比較值得講的，大概只有毛利表演本身還可以。

⸻

Day 9

早上去艾哥頓牧場，搭拖拉機導覽車繞牧場一整圈。
羊駝跟綿羊都蠻可愛，後面也有剪羊毛秀，這一段算是少數比較正常、也比較有旅遊感的行程。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb4a078a-fbd4-4219-87b7-d7d23a02d3df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de379192-9c31-4107-be61-8054215384ea/orig.jpeg

但最讓人生氣的是，牧場行程結束之後，又被帶去一間主打「物美價廉羊毛被」的店家。
沒錯，行程單上真的就是這樣寫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c74cafe-0ec3-4d95-868e-0de0ab36f6f1/orig.jpeg

現場一直強調這間很有名，但我事後自己查 Google 地圖，甚至找不到這間店的資訊和評價。
而且裡面的員工看起來也幾乎都是台灣人。

店內商品價格非常誇張，隨便一件被子就要台幣 7 萬元左右，
但實際摸起來的質感，完全沒有讓人覺得值這個價格。

結果大家還是在這裡被耗掉一個多小時。

我反映上去後，領隊是說很多人有買羊毛被。
但整團大概 20 人上下，有買被子的其實大概只有 2 人。

就算我放寬一點，把買圍巾、小毯子那些也全算進去，大概也只有 4 人左右。
4/20，差不多也才五分之一，怎麼看都還是少數。

⸻

總結

這整個行程最大的問題，就是完全沒有在為旅客體驗設計。

拉車時間長、景點時間短、住宿位置不合理、餐食品質差、行程邏輯混亂，對長輩也非常不友善。

以為自己是去旅遊，實際上比較像是在完成一個景點打卡任務。

整趟走完，只會讓人很明顯感覺到：
團費不低，但實際體驗和價格完全不成正比。

老實說，經過這次之後，我的心得是：

如果你本來就沒有能力自由行，又只是想走馬看花，
那這種團也許很適合你，上車昏睡、下車打卡就好。

但如果年紀稍輕一點，真的完全不推。

自己買機票，再找當地私人導遊或司機，
整體費用很有機會比跟團還便宜，時間也會充裕非常多。
至少不會像這種行程一樣，從頭到尾都在被趕。

最後還是要謝謝那位美麗又強大的領隊薇薇。
沒有她，這團真的不行。

參加一場tour,就像是看一部電影，聽一首歌
都是「體驗」的主觀感受
所以只是我個人心得

領隊只是執行者
行程設計是 ATT Travel 開給紐玩家的。
單純就是不推這個行程