Namaste🙏🏻我是Jiang
關於這趟旅行✈️，捧油們傳來了各種疑問和好奇，就整理成一篇好好來回應大家～

【🇮🇳旅程的起點】
其實非常臨時起意，從開始想找地方出去玩，到決定地點並完成報名，前後不到一週的時間
剛好那陣子突然被迫多了將近兩週的假期，就想說不如把握機會出去走走，但因為前期真的太忙，完全懶得規劃自由行，於是決定把自己交給旅行社，我只要無腦出門就好
既然都要跟團了，就想選一個「平常根本不會自由行」的國家，感覺才值得，看了一輪各家旅行社的行程，評估時間、預算和地點後，終於找到最適合的選擇——「印度」，就是你了！
我大概八輩子都沒想過，自己有一天會來這裡旅行，所以人生真的需要一點衝動、一點冒險精神，還有一點點緣分
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc91af05-a26c-4a67-93bf-2e67ff6f8f31/orig.jpeg

【🇮🇳行前準備？】
確定成行之後，身為J人的我，嘴上說懶得規劃，其實還是默默做了不少功課，不過網路上關於印度的旅遊資訊，相較其他熱門國家確實少一些，所以最後還是抱持著「去體驗生活」的心態出發
唯一比較謹慎準備的就是去看「🌍國際旅遊門診」，去施打A型肝炎疫苗💉，並備齊腸胃藥和常備藥物，畢竟身體狀況一旦出問題，再精彩的旅程也很難好好感受，而其他的注意事項，在雄獅的行前說明會中其實都講得很清楚了👍👍

【🇮🇳印度的水💦】
對！這個要特別拉一個出來講，出發前就有心理準備當地水質可能不太適合直接使用，所以我居然從台灣帶了幾罐「礦泉水」過去（超罕見行為😂），還特別準備了旅行用的「過濾蓮蓬頭」，結果證明～這個決定非常正確！！
尤其是過濾蓮蓬頭🚿大概是我覺得這趟旅行帶的最對的東西，用了大概四天，濾芯就明顯變成褐色，看到真的會倒退三步，有夠驚人哪～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e253f46-0163-4017-be8c-5893521e18ca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9515ec75-3919-459c-9aa0-2d473b1d1555/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1264f37-85e8-4fe0-831b-7ccf6ffa9a7b/orig.jpeg

【🇮🇳實用好物推推】
-旅行用蓮蓬頭🚿（蠻推薦使用Atojet的，輕便又不貴）
-口袋型濕紙巾🧻（我大概每天可以用掉一包，很常覺得手都洗不乾淨，或是到了廁所需要清潔馬桶等，都不能少）
-藥袋夾鏈袋💊（很超實用！什麼都可以分裝，用完直接丟也不心痛）
-拋棄式浴巾、毛巾🧺（乾淨衛生，用完就丟，很省事）
我真的在印度丟了超多東西（笑），不要的內衣褲、襪子、毛巾、用完的化妝品等等，最後回程行李甚至只有14公斤哈哈哈哈

【🇮🇳整體花費】
先說總結，全程花費不到55,000元（全包含）
-團費：39,900元
-保險＋醫療＋網路：約4,000元
-小費：約3,800元
-禮品＋自費項目：約8,000
以上提供給大家參考～我自己覺得真的超值得！完全沒有想像中那麼貴💰

👏

泰戈爾曾說：「人生的意義不在於留下什麼，只要你經歷過，就是最大的美好。」（泰戈爾是印度人唷～）

這趟旅行讓我很有感
人生的價值，其實來自於那些親身經歷的瞬間與記憶
當我們累積了足夠多的體驗與故事
那些回憶本身，就已經超越了物質與金錢的意義
反而讓身心靈更加豐富，也更能感受到生命的流動與重量
感恩每一次到來的生命體驗
無論是有趣，還是辛苦，都是一種收穫
因為能夠好好活在當下，本身就是一種很豁達的能力💪

Dhanyavaad (धन्यवाद)～Shukriya (शुक्रिया)～
最終篇預告：一起勇闖神秘國度的最佳夥伴～勇者是你！！
（歡迎到我的IG觀看更多限動👏）
https://www.instagram.com/jiangtzuyun_1006?igsh=ZG9yMnA0eXY2eTY4&utm_source=qr