身為一個旅遊愛好者，我習慣每年安排 2-3 次長假。通常會是一次歐美長程、一次東南亞度假，再加上一次日本深度遊，每次時間基本都是7-10天以上起跳。我不喜歡行軍式的踩點，更偏好精緻且有質感的深度路線。

這幾年我愛上了多城市串連的玩法，例如仙台進、札幌回，沿途把中間的城市走一遍。除了能品嚐不同縣份的名產，更能細細感受各地截然不同的氛圍。

然而，這十幾次深度旅遊下來，我感覺到日本當地對觀光客的態度正在發生質變。

1. 年輕服務人員的態度
老一輩依舊親切，年輕人態度開始不耐煩。在店家或餐廳，中年以上的店主或服務員通常維持著一貫的客氣與和善。但遇到年輕一代時，那種不耐煩感幾乎寫在臉上。有次離店休還有五分鐘，店員就急著趕人，即便已經有不算低額的消費且只是想使用客用廁所洗個手也被強硬拒絕，口中還嘟囔著時間到了趕快出去，而且是用非常沒禮貌的英文「Out!」。

這裡補充一下，我不是快打烊才到店裡，是完全按照預約時間到，但那間餐廳上菜速度偏慢，所以用完餐才會在午休前五分鐘離開，不只我們這組，幾乎店裡所有客人都是在那時間準備離開。

2. 司機素質的落差
老一輩的計程車司機超級熱情，儘管英文不好，也會英日夾雜地熱心指引景點怎麼走比較順。反觀年輕司機，很多態度都不太好，除了一路重踩油門跟煞車，到達目的地收了錢，手一揮就趕你下車，用日文跟他說謝謝，他竟然一臉不屑的回「OK、OK！」。

3. 店員的表情管理失蹤
現在在東京、大阪等大城市，店員組成變得很雜（巴基斯坦、印度籍非常多）。而在其他地區，雖然還是日本人居多，但除了百貨專櫃，很多地方的年輕店員問他問題時，那個表情完全沒在管理，一副「你來我們店消費是不會自己做功課嗎？」的傲慢感。

4. 惡意的「找麻煩」行為
最讓我難受的是遇到故意針對遊客的人。除了最近很有名的「撞人族」，我也遇過故意擋在電車門口不讓人下車的人。當時我已經不斷用日文說「すみません（請借過）」，那兩個年輕人還是故意擋死，直到車門關閉才看著我笑出來。

我知道很多人會說這是「觀光疲勞（Overtourism）」，覺得遊客太多消磨了他們的耐心。但日本身為觀光大國，觀光客是很多地方的重要經濟來源，有些小城市甚至是靠觀光養起來的。

我自認是一個非常有禮貌、守規矩，且深入了解日本文化的旅人。但在這裡，只要被認出是觀光客，還是偶爾會遇到這種惡意找麻煩的情況。這種令人不適的體驗，甚至比在會歧視亞洲人的歐美地區遇到的還要多。

大家最近去日本，也有感受到這種氣氛的轉變嗎？還是這是我的運氣真問題呢？