標題：#國外遊記 日本北海道club med kiroro滑雪初體驗

🏔️ski滑雪初體驗⛷️ #clubmedkiroro

從一開始的全身緊張僵硬
到自信地隨心所欲的滑出去
完全歸功於我們的帥哥教練
-------來自阿根廷的MANU
手把手的教學對我們這群新手來說真的是太暖心了！
雙版小組如願獲得了滑雪的樂趣
每一個小小的進步，都讓人超有成就感。
✔ 流暢的滑行感
✔ 征服小坡的瞬間
✔ 跌倒後站起來都用盡核心
（是不是肌少症？！）（護理職業病？）
（好險聽從有滑雪經驗的前輩意見多練深蹲）
那種又刺激又療癒的感覺
真的會讓人上癮
👉 原來，滑雪不只是運動，是一種享受。
❄️有人帶，少走很多彎路
❄️基礎穩了，才滑得遠
❄️每一次練習，都在進步

😼從小運動天賦不是很好的我，終於雪恥了😼

滑雪初體驗⛷️
115.04.25-115.04.29


#ClubMed#雄獅旅遊#團體旅遊 #企業旅遊

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7d7d60c3-43c9-41c1-bb8d-eda2669d8299/orig

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0badbeb-95b5-4f04-92f3-236ddaff95f7/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/69e0289b-7dc9-464f-b7bd-e049615808ec/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a52474eb-35a8-4528-b246-fe704d09e256/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba409471-d8b3-43e1-abf5-99dd716388d1/orig.jpeg