最近寫論文壓力超大很想看海，於是找了個週末跟姐妹衝宜蘭
我們住的是烏石港海景酒店（全名是蘭陽烏石港海景酒店，建議大家導航可以直接打全名，比較不會跑錯位置）
出發前值在網路上爬了不少頭城酒店推薦文章才選的
簡單寫個心得紀錄這次放鬆的旅程💖

辦入住時可以感受到櫃檯人員態度很好，設施介紹得很詳細，進酒店後的第一印象有先被加分
房間部分採光很不錯，整面落地窗看了很療癒，另外因為我自己蠻怕鋪地毯的那種飯店，所以很喜歡他們房間是鋪木地板
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d05f04c-c1d3-4cb9-b325-153bb95321a8/orig.png
陽台看出去的景色很遼闊，看得到海跟龜山島，是會想要讓人特別待在陽台吹風看看景的那種，當天剛好雲蠻多的不會太熱，但天氣好的話應該視野會再更清楚～微可惜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1409ad4-84f8-45d8-b0db-3d85f5e43173/orig.png
浴廁空間是乾濕分離（剛好姐妹在上廁所就沒有轉過去拍了🤣
也有浴缸可以泡澡～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09f3dc94-0399-421c-97fb-5b9c683a4052/orig.png
備品部分就蠻基本的（水、茶包、電熱水壺這樣）～外加冰箱有附贈的可樂跟運動飲料
拖鞋穿起來很舒服而且可以帶回家，是厚實的那種！！蕭貪仔我本人看到飯店有好的備品真的會默默在內心加分，不然很常遇到飯店是給薄薄容易爛的紙拖鞋（有人懂我在說哪種嗎哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ee030ac-e677-49d9-bef5-ae57d3c5fa8a/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9083ea74-6090-4b84-94c8-65bdc9ef974b/orig.png
第一天傍晚我們沒有特別排行程，想說都花錢來住烏石港海景酒店了，就好好在這耍廢享受，後來跑去樓上的咖啡廳喝下午茶，這邊因為樓層更高，景觀視野又比剛剛在房間陽台看到的更廣，感覺在這邊看夕陽也很不錯！但畢竟那天雲層有點厚，什麼都沒看到哈哈哈 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f4baf87-0efb-4684-bc03-913b90472094/orig.png
隔天我們吃完早餐退房後，就到附近的頭城八角瞭望台（在頭城濱海森林公園）散步，繼續看海吹風
這邊離飯店很近，走路就可以到了！那天還有一個阿北在旁邊釣魚，不知道他有沒有釣到哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/089d39e2-6e6a-4f60-977e-79a69209c49d/orig.png
打到這邊發現這趟真的是徹頭徹尾的看海之旅
但這次的確有被這兩天一夜的旅行療癒身心，推薦如果有計畫到頭城看海的人可以選烏石港海景酒店，這次體驗蠻不錯的，離海邊也近，直接看好看滿🤣
也歡迎大家交流視野好的海景酒店或景點～下次還想去不同地方踩點！