標題：#其他 🇮🇹2025冬季特奧國際志工申請分享

目錄：
（一）申請過程
（二）特奧奇幻旅程
（三）收穫
（四）私心推薦🥰

正式進入分享之前，先簡單介紹一下什麼是特殊奧運？
特殊奧林匹克運動會（特奧）是一個為智能障礙者設立的國際運動組織，透過訓練與比賽幫助他們建立自信、提升社交能力並融入社會；與一般的奧運相比，特奧更強調「參與與成長」而非競技成績，並且依能力分組讓每位選手都有發揮的機會，而奧運則以頂尖運動員的競技表現與成績為核心。

（一）申請過程

＊近期2027聖地牙哥夏季特奧還在開放申請中喔～

填寫官網表單→面試→線上訓練→行前準備
特奧基本是每兩年舉行一次，冬夏交替，以現在正在開放申請的2027 智利夏季特奧來說，官網上會有可以申請志工的表單，每屆表單格式不同，填入要求的資料即可。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce76cb9c-5af3-4eca-8859-284173ab781f/orig.jpeg
2027智利特奧的申請表單～

我去年是申請DAL(Delegation Assistant Liaison)志工，主要負責代表隊和主辦方之間的溝通，偶爾充當翻譯、隨隊助理，雖然不需要24小時在線，但根據代表隊的不同，需要協助的時數及工作內容也會有些微差異。就我所知還有很多其他志工類別（醫療、行銷等等），大家可以根據偏好及能力去做選擇。DAL承擔比較重的責任，所以主辦方這邊提供免費食宿，除了機票自費外，大部分比賽期間的交通也由大會cover。

*不知道大家是怎麼想特奧志工的，但像DAL這種志工類別自由時間真的不多，可能要將可以一邊當志工一邊留時間觀光的想法放一邊喔～其他志工我就不太清楚排班情況，但應該就會工作時間短一些。

以我申請去年冬季特奧的經歷來說，面試大約會在比賽時間半年前開始進行，根據舉辦國家不同，辦事效率和志工體驗都會有些差距，所以也有可能下面我分享的內容會跟下一屆的有所出入。面試主要會由協會成員線上和你進行約半小時左右的全英文面試，會詢問一些跟動機、經歷、能力相關的問題，面試過程很輕鬆，就像在聊天一樣，完全不用有壓力，好好傳達你對參加這項活動的熱情以及具體可以提供的協助就好。
面試結束大約兩個月左右就會等到最終結果囉～offer方面有商量空間，真的有不可抗力因素需要拒絕或是改成其他志工類別時，都可以嘗試溝通看看，確定面試成功後，也會陸續寄信通知屆時下榻的飯店、詳細時程規劃、負責的工作內容和被分配到的代表隊（如果是DAL才會有代表隊分發）。這時候也開始會需要填寫主辦方這邊的小調查，包含前往方式、抵達日期、食宿習慣等，也會開始需要回簽保險文件，當然根據主辦國家不同事先要準備的包括簽證、文書資料也會不同，這個行前一定要特別注意。另外，也有需要在時間內完成的線上training，基本就是看影片回答一些小問題，不用太有壓力。
在準備出發之前，如果有任何問題，請一定不吝和主辦單位溝通，他們可以協助解決的，都會告訴你可以怎麼處理，多溝通也有利於在踏上陌生旅程之前給自己安點心。

（二）特奧奇幻旅程

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfe5c48b-c8cf-4447-a2a3-327204d80d02/orig.jpeg
整個城市都可以看到特奧文宣！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcac238e-086b-4203-99df-fcc72a6fef48/orig.jpeg
2025 Turin Winter Games的吉祥物-Molly!!

只要在跟大會說會抵達的時間到指定地點，完成報到，就正式開始特奧旅程啦～
想要提早出發探索城市或是更從容一點的可以自由安排實際抵達時間。

比賽正式開始之前，志工們會需要參加線下training兩天，這時候可以多和其他志工聊聊，說不定會遇到後面需要一起合作的小夥伴。另外，也會需要領取工作服，服務期間都需要穿著指定服裝以及攜帶工作證出入比賽場所。

接下來說明的工作內容都會以DAL為例，大家可以斟酌參考！
每個代表隊參加的項目數和賽程不同，他們實際抵達主辦國家的時間也不一樣，我們需要迎接他們，並協助順利入住飯店以及確認好他們飲食上的特殊需求等等，開始隨時待命提供即時協助。根據代表隊需要，大會有安排免費健檢時段，這個部分通常會在和團隊見面當晚開個小會確定時間，DAL要負責確認交通、時間以及到了現場的所有臨時狀況，確保代表隊可以在時間內完成健檢，同時了解之後的比賽場地。

開幕式當天DAL要陪同他們一起入場，就像大家在電視上看到的奧運開幕式那樣，會有電視台轉播、開幕表演、嘉賓致詞等等，會是非常特別的經驗。我自己當時是負責美國隊，按照字母順序入場時剛好有碰上中華隊，還跟他們打招呼了呢～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d647d247-a1bf-4d3e-8c00-5cdd13c5ebde/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc980088-d8da-4931-b054-97b74ef48e55/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3418ddf2-8889-4882-8dc3-a2f4090cc9af/orig.jpeg
非常盛大的開幕式！

像美國隊人數多、項目全部都有參加，所以一起協助的DAL總共有四個人，分成山上和山下兩組，我們自己是協調每個人負責一個場館，所以我當時就主要跟著花滑和速滑隊行動。對於場館要盡快熟悉才能更好地協助運動員好好完成比賽，講到運動員，和他們相處的方式也非常重要（面試時也會詢問相關問題），如同前面所說運動員都是智能障礙者，在溝通和互動上有很多需要注意的小細節，有些人不喜歡肢體接觸；有些人需要比較久的時間和陌生人認識，我當時也是快到比賽尾聲才跟他們打成一片，分離的時候每個人都很捨不得彼此。

基本上比賽期間只需要在他們提出需求的時候幫忙就可以，其他時間可以專心看比賽，幫運動員加油打氣。其實當志工沒有那麼多條條框框，只要尊重每個代表隊、志工的不同文化、習慣，應該都會是很難忘的一段旅程。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/73ca35d2-edfd-4f5c-aeda-ef76c0d8c6a2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/515a58f4-d7b8-444d-9372-6a4cb1062857/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a262fa1-f2cf-4c0e-ab66-3b200b63ba2d/orig.jpeg
閉幕式＆感性的分別🥲

最後，閉幕式其實就是開心享受當下，大家會隨音樂起舞，好好跟彼此道別。美國隊因為需要提早離開，所以我在閉幕式中途、應景的滂沱大雨中與他們告別，因為十天左右的賽程幾乎都一直在一起，無論熟悉不熟悉，大家都以溫柔的擁抱送別。跟其他志工也是都成了會偶爾回回彼此限動的朋友，感覺以後去哪裡都有朋友可以見面的感覺非常踏實。

（三）收穫＆感想

就像前面提到的，當國際志工的經歷讓我有機會和很多來自世界各地不同的人交流，我在比賽期間分別有兩位室友，一位是來自哈薩克、申請歐盟獎學金正在唸書的研究生，大概是因為年齡相仿，我們很快就熟絡起來，有時候睡前還會有個small talk，分享彼此一天的小故事。另一位是台灣人，在異國他鄉遇到語言相通、同樣文化的人真的很開心，他不住在台灣，但我們都會在他回來時碰上一面吃個飯。
雖然才相處十天左右，但和每個人的緣分及故事我都還是印象深刻，和我一起踏上這次特奧旅程的朋友Zoe，以及托她的福認識了一群志工群裡比較年輕的夥伴，每個人事物仍舊記憶猶新。特別照顧我的美國隊隨隊staff、知道我焦慮耐心傾聽我煩惱的德國朋友，每個志工都很歡迎我們加入這個特奧大家庭，讓我剛結束上一趟旅程，就迫不及待又申請明年的夏季特奧。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e764a7a-d45a-4107-a74d-4b6e0e5e6821/orig.jpeg
來自世界各地的徽章每個都別具意義～

這邊想再次感謝旅程中遇到的每個人，無論是代表隊的工作人員、運動員們，又或是志工們，每個人都讓我這次的國際志工初體驗留下很特別、珍貴的回憶。最最要感謝的是，在我的邀請下沒猶豫太久就答應一起去冒險的Zoe，因為是在學期間前往，應該有很多要顧慮。很感謝我們在旅程中雖然分隔兩地（我在山下，她在山上），都還是成為彼此堅強的後盾，這趟旅程如果沒有Zoe，就不會那麼精彩。

另一個最大的收穫絕對是看比賽本身的感動！之前也看過很多次不同類型的運動賽事，我本來就很喜歡以觀賽的方式參與運動，這次的體驗卻又是意料之外的全新感受。特奧相較於其他比賽，更看重過程，而非結果。每個選手無論完賽與否，在現場都會獲得掌聲與鼓勵，所有觀眾都是真心為場上選手應援，看著他們克服困難，堅持著完成比賽，我也被現場氣氛渲染，好幾次都沒忍住眼淚。印象最深刻的是一位UAE的花滑選手，他可能對於滑冰本身都還沒那麼熟練，但還是帶著微笑完成曲目，每個人都不約而同的在他每完成一組動作給予熱烈掌聲。
回歸運動本身，特奧體現了運動精神。所有人暫時把競技放在一旁，只專注在運動和那份堅持不懈的精神上。從另一個角度去看運動比賽，跳脫輸贏，我覺得自己跟運動員們的距離瞬間就縮小不少，場下也跟他們聊天、聽他們接受訪問，他們會因為表現不如意而沮喪，也會在上場前感到不安，但撇開這些情緒，每個人都非常享受比賽過程，我從他們身上也因此有了對人生不一樣的體悟。

（四）私心推薦🥰

我和Zoe前面兩天選擇到米蘭觀光，志工服務結束後也花了點時間探索杜林。下面分享幾個我自己非常喜歡的景點和來到義大利必不可少的gelato名店～

P.S. 因為不是旅遊攻略，就簡單附上照片和圖解給大家囉～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0de2cab3-90b1-4399-a1e5-e21a636c40df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9af296f4-2554-4b2b-b13c-096de5506ead/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00913642-c463-4f98-ab4c-1a00f94aa25b/orig.jpeg
什麼時候造訪都會被驚艷的米蘭大教堂～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2553145e-2e7c-463e-b1e3-cf38fc155774/orig.jpeg
需要提前預約才能親眼目睹的「最後的晚餐」真跡

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e707b0c9-dc42-446b-9569-8810c10d9558/orig.jpeg
位於森皮奧內公園內的和平之門，感覺白天拜訪會更漂亮

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d17a0723-90fb-4d54-b65f-581153712e47/orig.jpeg
米蘭時裝周明星們必訪的艾曼紐二世迴廊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/79e5c546-6df3-46b7-b0e2-305e1baa0869/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07cf0eba-4304-4334-883c-eb1882c94706/orig.jpeg
親眼看更氣派的斯卡拉歌劇院，提前線上購票就不用排隊囉～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/69e6f3e5-6b53-4410-bfb2-7095ef9e366e/orig.jpeg
擺放真的人類骸骨的聖伯納迪諾骸骨教堂，進去之後我和Zoe不約而同馬上安靜

https://megapx-assets.dcard.tw/images/afb7fe65-5da8-440a-8ce1-4c4b4e5c11b8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72d89a27-b269-4fc8-85ad-567c3fbda82f/orig.jpeg
又一個白天和夜晚完全不同氛圍但都很漂亮的地方-Navigli運河區，很適合喝著Spritz聊聊天

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c4ad03b-5448-4d79-a8a0-2bb6d7068b34/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b5eeea7-2f57-4a6a-9474-baa8911e156a/orig.jpeg
我個人非常喜歡的BAM公園，超適合晚間散步～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a3af15e-735b-458f-b402-462474ad16e8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4324142-0c36-4a8c-91fa-f160dbf8e78f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60797e93-4799-4207-ab7d-1ec3c0880246/orig.jpeg
杜林必去埃及博物館，木乃伊迷狂喜！！大學生優惠票價超便宜～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/91fc1e3f-61ea-4fb4-a80b-b657e26c0163/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17959340-60d2-45da-85e3-3fd01e62474c/orig.jpeg
全世界最高的博物館-杜林電影博物館！去的時候剛好是阿凡達導演 James Cameron 特展💗

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7deda0e-05e0-4761-a186-10952f0d32ef/orig.jpeg
我和Zoe一致認為最好吃的gelato店-Mara dei Boschi
這邊提供gelato店google map網址給大家，大推焦糖海鹽和香蕉口味～Zoe覺得開心果口味的也很好吃！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/08c5f3c7-9805-48f9-8bca-d0d03b753e17/orig.jpeg
米蘭機場看到的冰箱貼，做的超精緻看了賞心悅目～

＊之後如果還有想補充的會再陸續更新，有任何問題都可以底下留言或填表單詢問喔～
https://forms.gle/DMicUVTHsrxDdB6e8

照片嚴禁轉載！！謝謝大家～