標題：#國外遊記 04北印度金三角🇮🇳食飯皇帝大！五花八門的印度美食你敢吃嗎？

Namaste🙏🏻我是Jiang
食物大概是文化交流中最重要、也最直觀的一環。民以食為天，食飯皇帝大，可見從古至今，「吃」一直都是非常重要的事情

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a0dabaf-78c2-4390-8981-97d673b37944/orig.jpeg

【🇮🇳印度的吃飯習慣】
印度因宗教與文化因素，素食人口比例相當高，約有三成左右，是全球素食比例最高的國家之一！其他人多半不吃牛（印度教）或不吃豬（伊斯蘭教）
另外，大部分印度人吃晚餐的時間都偏晚（大約晚上8點之後），好幾次我們到餐廳時，裡面幾乎只有我們台灣團，內心只想問：他們都不會餓嗎😂

【🇮🇳印度食物的特色】
印度料理以香料聞名，但其實不是所有料理都辣，常見會使用薑黃、孜然、香菜等香料，風味層次很豐富，且飲食中高度依賴澱粉與豆類作為主食，所以基本上一眼望去，不是咖喱就是咖喱，不是餅還是餅😂
對多數外國人來說，最大挑戰應該是「不知道怎麼配」，很多時候根本無法把正確的食物配到正確的醬汁，我想印度人看外國人在餐桌上玩「食物版連連看」，應該也覺得蠻有趣的吧（笑）大概就像義大利人看到夏威夷披薩的心情：傻眼但又有點好笑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef661aee-420c-4c15-8d1e-9bac0e48efac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cde0c65b-ff83-4b27-8e2e-c6429c1dee88/orig.jpeg

【🇮🇳我的個人感受】
我一直都以為自己算是對各種食物來者不拒的人，近年也開始自己研究料理，對很多原本不敢吃的東西接受度越來越高（除了香菇跟豌豆bad!），但是去到印度之後，我根本就是在越級打怪，很多食物都超出我的認知範圍，為什麼這樣說呢……
有些食物你用看的，根本無法判斷裡面到底是什麼
有些看起來大概知道，但吃下去完全顛覆想像
有些則是看起來很美好，但入口後酸甜苦辣直接全面進攻
總而言之，開箱印度的美食對我來說也在開盲盒，每一口都有可能是驚喜，也有可能是驚嚇，到後面，我基本上只敢拿「我確定我能接受」的東西了
再來甜點真的是我跨不過去的一道高牆，很多甜點都有很重的香料或香精味，再加上甜度大概是「塞了十顆方糖」的等級
So sweet！（大概有10個 e 那麼甜😆）
我本人奉行「不甜就是好甜點」的台灣派標準，所以看到同行夥伴可以大口享用甜點，我只能說，請收下我的膝蓋Orz……
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d961595-6503-47fb-b970-1c22130b7c81/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f93a1b0-1ec6-4a44-ab99-e47e6aa3c120/orig.jpeg

整體來說，印度料理其實是好吃的！也有幾道讓我印象深刻、甚至有點愛上❤️不過重油、重鹹、重香料的風格，我覺得有體驗過就很滿足了哈哈哈
這篇就分享到這裡！但沒想到我居然是拉著肚子在打這篇文章的⋯看來這是回台灣後的「驚喜大禮」🎁（苦笑）

Dhanyavaad (धन्यवाद)～Shukriya (शुक्रिया)～
下篇預告：行前準備？實用小物？我到底花了多少錢？
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261334028?cid=34344222-f23b-4039-b725-bd858bce204c