標題：#國內遊記 徒步環島 DAY 18

4/16
在準備離開志明旅店時，我簡單的與三位阿姨照面聊天，她們得知我在環島時，各個露出驚訝無比的表情，還問我鹿港是不是在台北？？

可惡！這已經是第三次被人家問鹿港在哪裡了

在彰化！
在彰化！！
到底要講幾次！
我們鹿港很有名好不好！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5179820-720c-48dd-b69e-c89cd6d1b8ec/orig.jpeg
志明旅館的櫃檯

今天偷懶走了一個超短路線，想讓自己休養一下，鹽水-下營，區區11公里，3`5步就到了。

一路上發現台南與嘉義的地名截然不同，嘉義都是以農村相關，而台南到處都是以“軍隊兵營”為主，什麼上營下營，營頂營後的

走著走著有一種在玩coin master金幣大師的感覺

「是誰在攻擊的我的村莊？！」
然後我就蓋了一座台南防守我的嘉義

突然懷念起了珍妮佛·羅培茲，不知道她還有沒有再玩，現在下載遊戲，還能不能跟她加好友

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eee4f7a7-f005-4d47-abac-e7d28f41d9ae/orig.jpeg
不知道是什麼，但應該很有意義
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82059fde-7b75-4a2d-90ca-8014744150b2/orig.jpeg
我還以為我在大甲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b30606e-bd97-4991-880a-beed35c35b39/orig.jpeg
很喜歡的諧音梗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7d54faf-7642-490c-9160-0908a4ba60b9/orig.jpeg
又是一家有年代的旅店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a545410-076e-4aa0-8bed-0a6bae092ad4/orig.jpeg
店狗，願意讓人摸 很可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65b77623-a235-4222-a2b9-b3715acf4b90/orig.jpeg
貼滿磁磚的浴缸
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e260ce29-cee2-437a-bc67-c9df4c3ceb09/orig.jpeg
原價1000 徒步環島算900

-
4/17 
下營-佳里
今天又是一個挑戰，已經連走五天，再硬接20公里，結果就是，先從從容容，然後連滾帶爬

就在我沒出息地一路爬在通往佳里的路上時

「叭叭！！」

一輛白色箱型車，先在我後頭輕按了兩聲喇叭，吸引了我的注意，然後停在我的側邊搖下車窗，來者是一名穿著白衣服的平頭大叔，年紀應是與我相當，可能看我走路的姿勢變形，速度又極其緩慢，所以開口便是

「嘿~需不需要搭便車？」

「要喔要喔~鹿港順路嗎？」

「阿你不是從鹿港出發在環島」

「對呀~但想回家了」

「吼~~你加油啦齁，加油！！」

不等我回話，他就開走了

我立刻追了上去，朝他離去的方向吶喊著！

「這位大哥~~不回鹿港可以，但我還沒上車呀！！！」

那一天，我的腳底板又想起了被疼痛支配的恐懼。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/87c79a28-95f3-4678-9dff-da1cecab1275/orig.jpeg
讓人著迷的巨大雕像
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b09c29f-0abe-449e-a585-226e40804414/orig.jpeg
走過去隱約能聽到市場的哭泣聲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5752e9fa-194b-4a16-bd43-6f450bb104f7/orig.jpeg
常山趙子龍？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e01f1f30-aa9d-4a54-b154-78d5677d64eb/orig.jpeg
還真的是而且超大一間
https://megapx-assets.dcard.tw/images/928db8b7-7f09-4b10-a563-998ea10d962a/orig.jpeg
這個我很震撼，畢竟鹿港幾乎沒有趙雲的廟，而且還用祂的名字取路名跟學校
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b1a739b-0a9f-47fe-986a-1432b285efcf/orig.jpeg
他的兄弟，關羽，關雲長，廟多，拜的人更多，但就是沒有雲長路，或者雲長學校，所以看到子龍學校，我真的很驚訝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e42fa6fd-8cce-46dc-a644-1ceb2feae306/orig.jpeg
萊茵河汽車旅館，我又來交朋友了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad81134d-26c8-498c-b8fc-709a97ea041a/orig.jpeg
1300 冷氣很臭，而且有蚊子

-
4/18 
明天對我來說是一個大日子，我即將踏上台灣的最西端，國勝港燈塔

但明天七股區即將有路跑活動，附近的旅館全客滿，我猝不及防

還算幸運地，離燈塔18公里處還有房間，看似不遠，但還要算上回程，對我來說非常極限，而且它只剩下多人宿舍

我的人生第一次陌生人和宿，又獻給了環島，一房十六人，八床上下舖。

一開寢室門，立刻給了我一個震撼教育！

裡頭男男女女，居然沒有分門別類，把有頭髮的跟沒頭髮的，全部都塞在了一起，太奇怪了吧。

然後我轉念一想！！
這不正是我所期待的嗎！！

我說，我來自鹿港，正在徒步環島
他說，他來自高雄，是來參加路跑
她說，她來這裡，竟然是緣份讓她等我一個湊巧

多麼完美的開場~~
多麼美好的畫面~~~

然而我不知道這是通宿的正常現象，還是房間裡被下了禁止說話的結界，此刻的我，在房間裡已經整整兩小時，沒有人發出一點聲響，沒有人說半句話

每一個人都窩在自己的四塊長板裡，奄奄一息...

終於，我受不了寢室裡的窒息，來到室外吞雲吐霧，遇到了一位跟老婆一起來參加明天路跑的蕭大哥，他為人客氣，我做人隨和，聊了幾句後，很快地我們就成了生死至交。

他邀請我，等我到宜蘭時，肯定要去找他吃吃坐坐，並且在他家留夜一宿，我們互換了聯絡方式，許下了這番承諾

這就是我想要的環島
這就是我期待的環島

終於，在環島的第18天，我成功結交了第一位朋友


https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb0d2777-f3e7-450f-abc2-91d277d0e696/orig.jpeg
白毛獵人民宿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9fed5d1-2161-4415-aa68-5c72127b9047/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c68db80-2c12-4628-8193-db88d1bf42ba/orig.jpeg
700塊一晚，結果我被超到早上五點才睡