先說，沒有幫任何業者打廣告！
純粹是希望藉由自己的經驗，
給正在考慮要選哪一種交通工具的人，
一個參考的依據～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/2ef2e126-ed86-4652-a920-d40843df5df5/orig.png

為了體驗臥鋪巴士跟臥鋪火車，
我這次從河內往返沙壩，
兩種交通工具都有體驗到，
然後我都是透過國內某 K 平台訂購的。

📍從河內到沙壩（搭乘 HK Buslines）
📍從沙壩到河內（搭乘 Laman Express）

結論：
論價錢，臥鋪巴士 <<<< 臥鋪火車
論舒適度，臥鋪巴士 >>> 臥鋪火車
論便利性，臥鋪巴士 >> 臥鋪火車
（如果跟我一樣，有想要在火車上過夜的情懷，那就體驗看看火車，不然建議選臥鋪巴士！）


📍臥鋪巴士（HK Buslines）
我買上舖（450 元左右，如果是下舖會貴一點）
車子裡面長得很科技感（？），一個艙位裡面有枕頭、棉被、礦泉水、USB插座

艙位裡面的狀況，個人覺得算蠻乾淨的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc330224-4fb1-458c-952a-56e3d8dbb9a7/orig.jpeg

窗簾拉上以後就是自己的小世界，應該可以不用擔心隱私問題～
艙位裡的燈是為了拍照才打開，不然如果要睡覺的話，把燈關掉就可以了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bc1ba4b-9b6d-46ad-9d52-1cf37a787f86/orig.jpeg
它裡面其實也有電視（？）但是我不知道怎麼用。整體空間還算蠻大的，看我放了一堆東西就知道。

每個艙位有獨立的出風口，不怕夏天的時候熱到睡不著（如果再往下看文章，就知道這點超級重要！）
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b9ec0c0f-d4e6-47a7-8c3c-aa89790bf23d/full.png


抵達沙壩以後，
雖然巴士會停在 HK Buslines 的沙壩辦公室外面，但是他們會再幫乘客分配接送到飯店的車輛。
等於你從臥鋪巴士睡醒下車以後，
就可以等他們安排司機把你送到你在沙壩的飯店，
但好像是在某個範圍內的飯店，他們才有提供免費接送～

ps. 關於司機接送到飯店這部分，
感覺他們沒有事先規劃好哪個司機要接送哪些乘客，
導致當天下車以後，
等了至少半小時才被安排到司機QQ


因為在越南叫 Grab 很便宜，
加上如果又是多人旅遊的話，
可以考慮自己叫 Grab 去飯店，
比較不用耗費時間在那邊等被安排～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/6924c6e3-e3d2-46b2-a4d2-978a427e8aee/orig.png


唯一想到不適合臥鋪巴士的只有兩種人：
1. 雖然艙位的空間不算小，但如果有幽閉恐懼症的人可能多少有點不適應（？）
2. 我身高 158，但我的腳感覺快碰到那面牆（如上圖），所以如果身高 165 或是 170 以上的，可能會需要蜷縮身體（但我不確定自己是不是沒有躺到最上面，也許頭部還有很多空間）

整體而言，我自己很推搭臥鋪巴士，因為CP值偏高


📍臥鋪火車（Laman Express）
我看網路上有被分享介紹的臥鋪火車，
好像都是 Chapa Express 或是 VicSapa，
那我就來成為分享 Laman Express 的第一人！

車廂裡的畫面
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c037294-c665-45a9-97e9-11f00efdf993/orig.jpeg
每個床鋪都會標示號碼⬇️，

如果你是被分配到上鋪的話，
上下舖之間會有一個地方給你踩上去
（但可能是我太矮，我踩的很吃力🥲）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1e029a9-9654-419e-bcc4-e1b927d2a61b/orig.jpeg

車廂裡的零食跟水應該是免費的，
但如果是有人推著推車來的東西就要付費。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c3e7764-1900-4f36-bb4c-28ba8762c57e/orig.jpeg

⚠️注意
我找了很久但都沒有找到插座，
不知道是真的沒有還是怎樣，
如果有充電需求的人可能要留意一下🥹

另外，整個車廂裡的出風口，
疑似就只有在車廂正中央的天花板，
而且還不怎麼涼，當時差點熱鼠。
過了一小時以後，車廂才變涼爽，
幸好後來有變涼，不然那一晚不知道怎麼度過。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d417f1d1-22b9-4e19-a4e3-13ead086d78f/orig.png

如果對火車沒有特別幻想，建議選臥鋪巴士！
因為不管是從河內搭往沙壩，還是反過來，
都要自己到河內火車站，或是老街火車站去搭火車，
比起臥鋪巴士可能稍微麻煩一些。


📍同場加映 - 沙壩前往老街 Lao Cai 火車站的巴士

如果你選擇從沙壩搭臥鋪火車前往河內，
那因為臥鋪火車要在老街火車站搭乘，
所以你需要先從沙壩抵達老街火車站。

如果不想花錢包車抵達老街火車站的話，
可以搭沙壩市區的小巴士，
（認準 BUYT Lao Cai - Sapa 這輛小巴士）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe6888e3-79b2-465e-ac1c-8b384cab16fb/orig.jpeg
搭車地點在 Google Maps 上沒有很精確的位置，
但大概是在下圖紅色圈起來的地方，
也可以認上圖那個有屋頂的地方為搭車地點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46be44ad-5b09-472b-9134-1487de179dcc/orig.jpeg

我忘記拍發車時刻表了，
印象中是每半小時有一班，
建議到公車站以後再看看有沒有時刻表～
從沙壩市區到老街火車站的車程大概一小時，
再自行評估要抓幾點去搭車。

票價是 50000 VND 的樣子，
等車子快到老街火車站的時候，
司機才會停下來收錢。

小巴士裡面長這樣，沒有很擠，
但如果有大型行李箱的話，不確定會被放在哪裡。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/218e689a-df28-4854-8bec-7d18218896a4/orig

這是沿途的風景
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/46ec986d-5118-4de8-9dbf-2083277803d4/orig