如題 我想要徵求一位男性旅伴 
與我跟團一起去澳洲雪梨 確定會出團哦!!!!! 
因為我想要省下住宿費 
時間:115/10/04(日)~115/10/10(六) 共7天6夜 可玩6天! 
旅社:雄獅 行程: 有山 有海 也有動物園 購物行程等 
團費: NT$75800 

希望同行旅伴的條件: 
1.性別: 男性優先 
2.年齡: 26~35 歲 (本人天秤31歲) 
3.個性內向或外向都歡迎，希望有情緒價值、可獨立自主、不排斥分開行動， 我們都可互相配合，如有需要幫忙拍照，我很樂意幫忙拍照哦 希望未來這趟澳洲雪梨旅遊 我們都可以玩得很開心 留下快快樂樂的回憶 
4.我已報名完成了，如確定要跟我同住的旅伴，我可提供雄獅承辦人的LINE帳號(她人很好 很耐心回答一些問題 有跟她重複報名 即享有優惠!!!!! 這是我遇過很棒的雄獅小天使!!!)，請自行跟該承辦人報名，並恕不幫忙墊款，敬請知悉 

以上如有興趣或其它疑問， 煩請您私訊我聊一聊或底下留言，謝謝大家! 

備註1:杜絕無誠應徵、詐騙、王子病、情緒控管不佳、放鴿子等具備負面特質的旅伴 

備註2:本篇文章的目的是單純徵旅伴一起出去玩，而不是聯誼。 

備註3:請睜大你的眼睛看清楚唸一遍:是徵旅伴，而不是徵伴侶 

備註4:如有想到需要補充 會再次更新內容