這是一場維期5年的展覽
唱 我們的歌 流行音樂故事展
上次想要來的時候遇到維修中
沒想到一晃眼經過了2年
那天有看到 還驚訝展期還沒結束
那一定是要衝一波的😁😁😁😁😁

耳機裡播放的內容是感應的
當走入每一個不同的主題
就會有不同的音樂播放🎶🎶
以及主題背景介紹
很有感官體驗的展覽👍
整體逛起來輕鬆、也蠻有趣的
想聽歌就到火車火車及音樂愛情故事主題
還在為夢想前進需要能量就到唱片的出生

#臺北戲院
電影工業的全盛期
也是唱片產業景氣最好的時候
並留下了無數經典作品
流行音樂和影視產業有了很深的連結🎶🎵
不論是聽到個或是看到影像
都可以快速的連結
雖然只有兩排椅子,在這裡參與了
每一部經典電影的美好歲月😃😃

#火車火車
火車搭載著離鄉遊子到遠方追尋自己的夢想
這班列車承載著滿滿的夢想與離鄉的惆悵
這是個時光車廂進進出出的看展人
就像真實車廂裡來來去去的人們
我們會在車廂內短暫的相處
但各自的目的地都不一樣
在這邊有一位阿姨跟先生還有女兒一起
戴著耳機的阿姨說：這裡面的歌我都聽過😅
這個車廂的歌卻是充滿年代感
展覽樓層一共三層(4-6樓)
隨著樓層往下逐漸到近代
而這之各主題正式在六樓的部分😆😆

#音樂愛情故事
多少大家耳熟能詳的歌
背後都有一段愛情故事😃
深刻的、快樂的、難過的、悲傷的
阿姨一家人的小故事
先生說：走了啦~都聽兩次了,還有聽第三次
感覺阿姨是回味無窮呀~😄😄

#唱片的出生
一張專輯的完成，從創作、編曲、錄音
配唱、後期製作到視覺設計、行銷宣傳等
在這裡可以聽到不同專業工作者的分享
還可以看見創作的原稿手寫搞、分鏡圖
手寫的溫度不論多久都可以被保存😍😍

#音樂的魅力
歌是時代的鏡子,也是記憶的河流。
再聽一次這些歌,
你一定會在裡面我到自己的身影。

時代動盪,政權交替。
從克難到小康,從壓抑到開放,
歌一直都在,見證了滄海桑田。

每一代人的心裡,都有屬於自己的歌,
在那裡,保管著時代的記憶
也有不老的青春。

純粹的情感,直白的言語,
直達內心的顫動,既粗暴又溫柔地,
唱出我們心底的憤怒、慾望和害怕。
這些難以言喻的情感,藉由音樂找到了出口,
與此同時,我們也面對了最真實的自己。

開心這一次可以獲得這麼多照片
連移動展場的樓梯間都好好拍😁😁
這個世界真的感謝音樂的存在
也真的不能沒有音樂的存在❗❗❗

#台北流行音樂中心
#唱我們的歌


https://megapx-assets.dcard.tw/images/75542809-70d3-452b-93f9-71ac075a6baf/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/29267aaa-4a63-433e-8833-25d6445101db/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b86bb32-a653-4730-a58c-5faad1993eec/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/65b9c640-65ea-4223-902c-49b77aab85f8/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5946eaf-8a7e-4fb5-a78a-1cec69507503/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/23b07d16-c2e5-42ce-8ec7-7908b0800535/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8d57671-7899-4b2c-900a-b4acbddabade/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/da0753cd-af69-4a96-b345-efb2a14e4368/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/673571b9-6e77-496c-94a8-9def54f59178/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/39d127b8-5c35-4990-b6c9-c48aca83afe8/orig.jpeg
#展覽 #音樂