去年五月與老婆結婚了以後， 
就開始準備要去蜜月了，起初還在想要去哪個國家的時候，
心想好不容易的蜜月旅行當然不能只限制在亞洲這麼簡單，
所以目標地點就定在歐洲，
當然網上爬了許多文，也有很多家旅行社
最後我和老婆一起選擇了太一旅行社!
這是我第一次去歐洲也是我第一次出國，
而太一也因考量遇上歐洲復活節，許多店家可能未開店，
所以為了讓我們有更棒的體驗直接多贈送一天。

非常推薦導遊, Steve
在桃園機場時就非常清楚說明到法蘭克福的狀況跟哪裡集合，
所以一下飛機到人生地不熟的地方，腦海馬上浮出Steve所講路線，
並且一路上都會確認人數，縱使團上有年紀比較大的團友，
速度比較慢，但Steve也會時時點名，確保大家都有跟上，非常細心，
這趟旅途中有上海拔3000m以上的高山，因為沒經歷過，
所以會很怕出現身體不適，但Steve還是跟大家分享他的經驗，
還有一些對應措施，所以如果緊張不知道該怎麼做的話，
那就相信導遊跟著他的話做就可以放心了。

一路上都可以感受到Steve非常厚實的基本功，
不管是一戰到二戰，或者一些大大小小的戰爭，
只要有在建築物上留下痕跡的，都會被他講得栩栩如生，
彷彿帶我們穿越幾百年到當時的時代裡，
想必私下做了很大的功夫，參考大量書籍，並且交叉查證，
才能有今天如此的知識，

但旅途中還是會遇到一些小插曲，
這次剛好有遇到復活節節日，
人潮眾多，高速公路上車流非常大，
又可能因為外地來的遊客，路況不熟導致車禍發生，
而我們的遊覽車也因此卡在路上動彈不得五個小時，
如果等到遊覽車到的話，可以我們後面的行程都不用跑了，
但Steve判斷其況不對，馬上採取其他措施，
跟公司聯絡並且告知他的想法，
而公司也非常相信導遊，並且也不願意讓我們客人在原地浪費時間等，

當下Steve就馬上改買火車票，讓我們已搭火車的方式到達餐廳，
而我們用完餐之後，遊覽車才終於疏通道路到達，
如果當下傻傻的在原地等遊覽車的話，後面的行程延遲，後果不堪設想，

雖然歐洲團價格都比較高，但實際去了才發現，
其中有住五星飯店，餐飲部分也都是吃套餐，
交通部份是直接跟當地德國的遊覽車租，
其中還有一趟價值不斐的黃金列車
所以整個旅途下來覺得這個價錢花得非常值得

還有很多很多想分享..

總結:
一路上的風景都很漂亮，旅行社也都安排得宜，
我和我老婆度過一個此生難忘的蜜月旅行，
下次還想去歐洲旅行會優先選擇太一!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e91cbff8-49da-4ae3-84b8-2c9951c5d4dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16489f8a-4b8e-43df-a5f7-123c49b678fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e7b53f6-3150-472b-a619-a8c4ba11fa7b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c1be0e2-26df-4c85-b07f-aa6fae9d0f04/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb498209-2822-47e7-bc26-b16e5202bbfd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6771c75e-5f84-42a8-b06c-7d8f372f8651/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c30f5919-3b36-439d-aa55-4649c26b0680/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8231e29c-f436-4243-bf87-4705044a9b4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee9be79c-a353-42ac-8d40-ef6a4012831c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1ea7d41-43c1-40c0-97a0-b06df1b1519e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74484145-77df-4fa8-861a-13ccf1c1893c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2aa844e8-179f-4530-8235-92486e751b3a/orig.jpeg