最近嘉義真的有好多活動，除了之前的嘉義燈會，還有還在舉辦的奈良美智展
這周全運會的選手之夜演唱會甚至還有ＳＪ的圭賢（沒搶到票嗚嗚

上次去嘉義的時候順道去新港參觀奈良美智的展
在展區時意外看見實境解謎的海報，就和朋友＆老媽決定嘗試看看
一個遊戲包６百可以４個人玩，分下來簡直便宜（？？

海報長這樣（官網可以找到）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98dc54d8-ad5c-40f5-9a0b-b7a32263581e/orig.png

劇情（無雷）：跟穿越＆五行八卦＆還有神怪和廟宇歷史
最後故事解說的時候真的覺得這價錢真的很值得啊！！！！！！（蕭貪的我！）
難度：應該算中間
時間：我跟我朋朋經常玩的大概1.5小時哈哈

有一關要使用的道具很酷！但我不能暴雷ＸＤ
闖關尋寶的道具也很可愛、伴手禮超棒！！！！
給你們看我ㄉ可愛御守！！！！！！！！
哼哼哼哼哼～（５３７默默出現
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b235920b-91b4-4bb0-9305-af1caf80c05c/orig.jpeg


阿解謎包是個盒子，長這樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45ef380f-c29b-42c1-a5dd-98fe4a8d7777/orig.jpeg



我覺得真的蠻有趣的，在過程中更加認識了這充滿人情味的小鎮
那天還有隨行人員一起，他們說很需要宣傳，哈哈哈她們人都很好所以我想說幫忙一下（也不知道有沒有用）

他們說５月２日那天會有沉浸式的場次，當天會有真人ＮＰＣ互動，還有市集可以逛，希望大家能來新港玩

推薦給剛好想去嘉義的網友們囉！！

購買方式連結：
https://chiayihkfce.github.io/xingang-bagua-maze/
或ＦＢ搜尋「新港文教基金會」


附上我們解謎的過程照片作證ＸＤＤ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d4a3656-f69a-4c44-bd4a-5fb57d836271/orig.jpeg


喔對了  新港居然有星巴克欸(大驚小怪
拿著星巴克解謎ㄉ阿姨XDDDDDDDDD
(她第一次玩哈哈哈)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1104783d-449b-481c-aad6-29727a49623c/orig.jpeg
老人家我平常都只在GOOGLE評論上練蕭威，難得認真寫評論哈（雖然看起來偏隨便ＸＤＤＤＤ