清邁的旅遊價值嚴重被低估！如果想在短短幾天一次見識藝術人文、玩動物(大)、拍文青網美照甚至大爆買，清邁會完美符合你的需求，而且物價超級便宜🔥🔥

今年我媽生日指定要去清邁旅遊，為了不用抬兩箱行李和找路，我馬上丟了一堆旅行社行程給娘親挑選。謝謝她最後選擇了東南旅遊的「清邁雙城、蘭納古城之旅、龍坤藝術廟、文青市集 5日」行程（她堅持一定要人文），讓阮囊羞澀的我鬆了一口氣😮‍💨

雖然跟團基本上就是無腦 follow 前面的人，但是還是有些清邁注意事項要請大家筆記📝

‼️入境身上要攜帶2萬泰銖等值貨幣
這題吵很久了，雖然很多人說沒有明確規章，但也很多人被查！2萬不需要都是泰銖，只要任意國家的貨幣湊齊泰銖兩萬就行。

‼️注意航班有無機上娛樂設施
就算買傳統航空機上還是可能沒有獨立電視螢幕，雖然有提供機上wifi可以連手機看機上影片，但是手機沒電就會很慘，可以先查該機型有沒有個人螢幕。

然後就沒了，其他行前手冊都會寫。反正走頭無路還有導遊在，基本上只要手機有電能找到導遊就不會有問題。

☀️Day 1 - 古城區周邊吃逛玩

📍De Charme Hotel Chiang Mai 

落地第一餐是泰式魚餅+泰北咖喱麵+泰奶，泰北咖喱麵（Khao Soi）是清邁的名產，麵體酥脆，是台灣人會愛的口感。泰國人最厲害的就是調味，咖喱湯直接被我喝光舔盤👅（如果不吃辣可以跟導遊說會換成藥膳湯頭）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd59df34-9c2a-4a91-ae4e-0e668a1d1ea4/orig.jpeg

📍三王紀念碑 x 大塔寺（也稱契迪龍寺）

三王紀念碑是清邁古城區的正中央，去哪都很近。紀念三位開國國王選擇不戰爭守護清邁。

大塔寺是一座被地震震斷的佛塔，很少看到這種滿身傷痕的古蹟，反而增添了歷史氣息。整個園區很大，除了看塔本體也可以和現場的僧侶（Monk Chat）聊天，有機會用英文溝通喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04578108-4a00-4ef4-bd8a-7f32395aa286/orig.jpeg

📍塔佩門 

清邁標誌性景點，有很多攝影師可以幫忙趕鴿子飛起拍照，拍一次影片+照片收100泰銖。 這邊鴿子真的很多很多！建議帶酒精衛生紙因為這裡的鴿子很愛大便🤢
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/bce88e7d-b289-4994-8238-968e9e416bfb/orig?r=0.56
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95a274bc-291b-4d70-8627-cbe0bc062c34/orig.jpeg
塔佩門周邊有幾間草編店，可以在那邊買到漂亮划算的帽子&包包（圖片在下面）

📍ตลาดผลไม้ Fruit Market 

當地人愛去的水果街，推薦來這邊感受清邁的物價，水果又甜又便宜！台灣很貴的水果在這邊都是銅板價，缺點是有幾間只能批發賣，好險有團員跟我一起團購枇杷🤤甜到恨不得整箱搬回台灣真可惜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3bdafa7-3474-428a-9205-c3f45c0437db/orig.jpeg
泰國的椰子汁有三種型態：帶殼剖半款、去殼留果肉款、袋裝純汁版。我偏愛去殼留果肉款，能輕易吃到果肉又有附塑膠盒不怕灑出來超爽der

📍DIAMOND THAI MASSAGE
逛完清邁夜市後覺得腳很酸，跟2個團員姐姐搭grab去按摩（我媽恨按摩）會選這間只是因為它開到很晚，沒預約也可以按，老闆娘會一點點中文！
https://maps.app.goo.gl/KyQL1czsvHyq4PPW6?g_st=ic
清邁全身指壓一般店牌價約落在300-400之間/一小時，這間店全身指壓一小時350泰銖。我們的按摩師都按的很認真，團員姐姐很滿意👍🏻小缺點是客人在外面抽煙沒關門味道很重老闆不會管😱
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85c75760-51e1-4b56-8568-acd829283420/orig.jpeg
清邁計程車費便宜到會怨恨台灣，回程叫到豪車6.14km才195銖，車內很浮誇😆
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/6db0ef1f-1492-4b25-a71e-c9181169765e/orig?r=1.78

☀️Day 2 - 絕美藍廟aka跨國之旅

📍清萊藍廟
泰國人最厲害的地方就是把廟打造的像藝術村一樣，真不愧是大名鼎鼎白廟作者學生的作品！整個園區以深藍底+金色點綴。藍色在佛教代表平靜、智慧、超越慾望，跟傳統金光閃閃的廟宇很不一樣，多了些神秘感。有來清萊一定要來！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37bc24a0-6411-47c5-9136-c0b5b22ca4d0/orig.jpeg
今天拿這張照片給同事看，竟然被同事說 拍這麼美是要幹嘛🤣
我問號 ❓ 隨便拍餒 😳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0df121ed-4a5a-4187-8074-f1ef738b4c58/orig.jpeg
我敢說設計師肯定是細節控…

📍金三角公園 x 隱藏景點（寮國木棉島）
本來以為這個行程會是最無聊的景點，畢竟我對毒品交易歷史沒什麼興趣… 結果當地導遊突然說寮國木棉島最近開放可以免簽登島，然後就不小心解鎖全團乘船踏上寮國！（全程都有前警察跟隨免驚）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64b1ceea-1d76-4ae8-abb5-2a4285655435/orig.jpeg

整個島的場景其實就很中國化，隨處可見的中文，賭場蓋的富麗堂皇，還想說哪來的遊樂園…
我媽覺得很興奮，他說好幾十年前來的時候這邊還光禿禿一片草，現在竟然變這樣（他開心就好）

📍鴉片博物館
導遊蠻會說故事，就是看鴉片怎麼製作和吸食的器具之類的展覽，我媽很有興趣👍🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d12b2ce0-94fb-48f8-9c08-44a22bca4d59/orig.jpeg

📍Sabai Thai Massage Chiangrai
本來應該要去清萊夜市，但是我媽想先回飯店休息，我只好一個人叫garb去附近的按摩店按摩，沒想到竟解鎖我人生中第一名的油壓體驗🥹🥹🥹

https://maps.app.goo.gl/nhk4fEFmJ9GgXEh5A?g_st=ic

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2137d3fa-30b1-46cc-a9bd-0959dd5d153a/orig.jpeg
這間按摩店是在飯店裡面的三樓，我覺得相對安全？店內老闆&按摩師都是女生，技巧跟google評論說的一樣好，感覺得出他們是用很好的油在推、按摩師的手一小時都沒離開過我的身體很猛！（店內按摩師很少 建議先預約）

老闆娘Mimi非常好客，狂餵我食物又說要載我回飯店，當下也不知道哪跟筋不對就答應了，拜託大家不要學我🙏

☀️Day 3 - 歡迎蒞臨仙境之終於可以大爆買

📍清萊白廟
整趟旅行最震撼的景點，直到親眼看到才知道白廟原來不是只有白色，白色外牆雕刻上還鑲滿鏡片點綴，每走一步都會看到不同的地方在閃動，搭配滿滿雕塑，不用擔心審美疲勞✨
在白廟所看到的一切雕塑都是有意義的，進入大殿之前要先走過「輪迴之橋」，橋下有一堆手象徵人的貪嗔痴，導遊說在橋上不能回頭！否則就是放不下慾望會被拉回地獄（雖然外國遊客都沒在管回頭狂拍）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fa7dc6b-db31-4eeb-894d-47914151840c/orig.jpeg
在園區內有一個金光閃閃的建築，那是廁所 = =
不是白廟特別有錢，這也是有特殊意義的，金色象徵金錢、物質慾望，代表人最執著的東西其實只是廁所等級👍🏻
來白廟不要只顧著拍照，細細品味每一處都可以發現不同的小巧思，主殿裡面還有漫威壁畫（主殿內禁止拍照你們自己來看）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f6b7e4e-3f1c-4662-8d05-465e57d08435/orig.jpeg

📍雙龍寺
清邁人的信仰中心，跟藍白廟的藝術性質不同，這邊是真的有僧侶在修行，香火很鼎盛，滿滿信徒都在繞塔祈福🙏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6f77461-59fe-4b32-b172-7ad0a31b223f/orig.jpeg
其實雙龍寺最有名的是入口的306階樓梯，但是爬上去很累所以導遊幫大家買纜車票上去。雙龍寺上面很適合看夜景，可以俯瞰整個清邁市區，不敢想像日落來該有多美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2989dc8-cc21-480a-a3df-99ac448724dd/orig.jpeg

📍Maya百貨 x 尼曼商圈
清邁最潮最文青的街區，不是淘寶貨集散地，是真真實實的文創市集，某些東西便宜到像是送的…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fff0ae25-f442-4dbb-9745-9f7ebd8795bb/orig.jpeg
推薦一到直接往One Nimman二樓跑，直接往prem香氛衝！這間香味命中我心機率很高，擴香50ml 只要190銖（你沒看錯我沒打錯）
還有小紅書很紅的清邁好運喵咪週邊，送禮自用兩相宜，很多人說很靈！
🌟小技巧：這邊藥妝店很多，排的越整齊的店越貴，請直接往看起來像批發的店衝。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3691643-cfc4-45ec-85f9-948caefad5d0/orig.jpeg
尼曼商圈本身就是一個逛吃喝集散地，除了美食街外還藏著很多知名餐廳，不可不知謝桐興中式餐廳，連續四年米其林必比登推薦不是開玩笑！
旅程的最後一餐東南旅遊安排吃這間餐廳讓我很想買下次機票再來吃一次🤤

📍Phu Thai - Thai Massage
飯店對面的按摩小店，榮獲本次按摩最高CP值王者👑全身指壓一小時只要250泰銖！不是觀光導向店，我遇到的按摩師超讚，但是團員說他的按摩師中間有一段時間沒在按摩不知道去幹嘛了🥹
（這間的小小缺點是床有點硬，不是太好躺）

https://maps.app.goo.gl/uwUNG5ncXAJbNmvQ6?g_st=ic
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c4ad717-2b56-40cb-9c70-cacfe38c16e4/orig.jpeg
飯店附近有一個當地市場Nong Hoi Market，在地美食一條街，超級道地每間都銅板價，點餐方式很多都是自己在白紙上寫菜名的那種！反正就跟著導遊吃就對了，無雷好評🌟


☀️Day 4 - 文青市集 x 長頸族 x 清邁藍廟

📍真心市集（JJ market)
清邁最有質感的早日市集，每季都有不同的主題，這次去剛好碰上咖啡節，這邊的咖啡會勾人‼️很多店的衣服都是手工做的，有些款只有一兩件賣完就沒了，這邊商品的質感跟夜市完全不是同一個檔次！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a67bdd6-3866-48af-a193-03fc38649ec8/orig.jpeg
市集有很多質感好物看了就很喜歡，易手滑警報🚨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/236d9ca8-fa56-4164-8952-d2a26d425131/orig.jpeg
真心市集最有特色的是有一大區美食區，東西做的精緻又乾淨，只是價格稍微偏高～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6d7ab9f-2919-413b-b57c-3152ff5dabab/orig.jpeg
逛一圈你會疑惑泰式甜點到底可以變出多少花樣呢🤭


📍長頸族村
少數民族靠編織手工維生，買東西可以免費拍照，也可以直接給小費拍照📷這裡的女生都長得有夠水，小朋友超可愛的😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d8c19e0-748e-48f5-9b96-2c9a961b4fff/orig.jpeg
有些東西不是手工是從外面批回來銷售的，但是整體都不貴，圍上去蠻有質感👍🏻

📍清邁藍廟
這不是一般人俗稱的清萊藍廟，這間比較偏在地人愛去的宗教聖地，人潮很少，進去殿內的涼氣和寧靜氛圍會讓整顆心平靜下來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80cc67d3-fda2-4d66-b9c7-df06e1539517/orig.jpeg

📍Herb Massage at nimman

https://maps.app.goo.gl/CrZbAaTLjw2eVFRBA?g_st=ic
吃完晚餐和導遊去完BigC後我還在心心念念尼曼商圈，總覺得香氛買少了，於是又自己搭grab跑去逛街按摩💆🏻‍♀️
這間按摩店在尼曼商圈旁邊，透明玻璃門設計讓我感覺蠻安全！泰式按摩一小時300，我的按摩師叫noi，手法俐落但是他不小心按超時😱直到他同事敲門才發現原來讓我賺到20分鐘…對他很不好意思特別發文謝謝他🙏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2032611d-4d07-48b0-b3fc-8f5b1dc8698f/orig.jpeg

☀️Day 5 - 回台灣
清邁機場小小的，但是還是有些東西很值得買（有些商店會收台幣喔！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7290517f-4bbb-4b46-9926-b8b171e41aff/orig.jpeg

🙈 跟團心得老實說🙊
不覺得整個旅程很精實嗎XD 我很喜歡出國一趟可以玩到很多地方同時也不走馬看花的行程，這個清邁旅遊剛好是東南旅遊的熱門行程，導遊可能很老練看多了？時間規劃都很好，也都知道大家愛看什麼哪邊應該停留久一點，下面是我整理的你應該要跟團理由：

1）清邁重要景點很分散，自己叫車包車貴又麻煩
（想想長輩每天跟你一起奔波拉車好幾小時你怎麼捨得，萬一遇到飆仔司機怎麼辦？）

2）有人幫忙拍全家福
（導遊拍多了其實都很會拍，我自己好幾張照片都是導遊拍的因為我媽要戴老花眼鏡不方便）

3）真的沒人看得懂泰文，需要導遊幫忙講解
（沒有導遊說各種景點的隱藏彩蛋很可惜，變成只是到此一遊拍照）

4）緊急狀況導遊可以救你
（我真的覺得我跟泰國飯店的熱水器有仇，第一次曼谷自由行住北碧府villa熱水器壞掉超冷飯店人員還聽不懂英文，我還要用翻譯雞同鴨講半天🫠這次第一天洗到一半熱水器也壞掉…導遊馬上就請人來處理了）

5）我發誓東南旅遊這個團沒有進購物站、逼迫任何人購買任何東西和行程
（其他團怎麼樣我不知道，但是這個團導遊只有在有團員問的時候才會講可以跟什麼自費行程。我沒跟導遊去推薦的按摩店也玩的很開心）

很多人怕跟團沒自由，浪費時間在沒興趣的行程上，那我可以很負責任的告訴你，直接去東南旅遊官網找你喜歡的清邁行程，清邁的行程種類豐富到一定會找到你喜歡的(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

但還是要說我覺得跟團最大的缺點就是大部分都要吃合菜，沒辦法狂吃你喜歡的食物（畢竟團員也要吃）🥲好險這次團員都很愛提早集合，才沒出現乾等的狀況👏

「玩清邁最聰明的方式不是全自由行，而是用跟團省掉最麻煩的部分」 — 我媽 2026.4