標題：#住宿開箱 《富比士旅遊指南》連續三年五星：澳門御匾峰🇲🇴 幸運六折入住x詳細開箱🎉

嗨，大家好！我是天天向上😀

這次來開箱澳門住宿：巴黎人御匾峰
這是位在巴黎人酒店南翼的全套房式酒店
簡單來說就是巴黎人的升級版！！
最主要的區別除了房型外，御匾峰的每位住客都有私人禮賓團隊24小時服務✨

先上首圖！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4ea8460-55ca-44b8-84f2-a48a47dcad1b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d15c28b8-cc83-4f31-9ae5-34e6d4fd14b6/orig.jpeg

御匾峰入住櫃檯跟一般巴黎人酒店是分開的，不在大堂
如果入住期間要叫計程車，建議請酒店工作人員幫忙叫
他們會跟車行解釋的比較清楚，我們從其他地方要回酒店時，曾被司機說地點不清楚而拒載ಥ_ಥ

不過入住時可以放心‼️
酒店提供免費車輛接駁～
可以從澳門的任何地點把你送到酒店🤩
在入住前會有小管家主動聯繫做預約，可以加微信、whatsapp或Line

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aecb6328-6d22-4f85-90df-006ee8709641/orig.jpeg

車型非常舒適，我們有兩大一小，安排的是七人座
當天我們是從澳門半島的酒店退房後，直接就先到御匾峰寄放行李
大約中午十二點多就到了，房間還沒整理好，所以先領房卡寄放行李
之後就等待小管家通知入住

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e15f086-d37f-40b4-8f0f-da09f0596368/orig.jpeg

辦理入住的地點，完全不需要排隊
而且人潮非常少，一點都不吵雜
同行者可以在櫃檯前方沙發坐著喝茶休息
還沒入住就先體會到渡假放鬆感(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)


一進房就在桌上看到首圖的迎賓小點，超級精緻
手提包跟御匾峰名牌都是巧克力
還有馬卡龍、軟糖、小蛋糕
誠意滿滿💓

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f490aa9-c824-4270-8d38-1d1ec76f2db4/orig.jpeg

進門後左手邊是minibar區域
再往前走會有兩個入口
一邊通往更衣間及浴室，一邊通往客廳
minibar有各種茶包、膠囊咖啡、水、啤酒及軟性飲料

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c3b561b-4148-4b8e-8acd-602cfb599f89/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/28081e2e-17d9-4349-8a7a-ab10b853a1de/orig.jpeg

客廳超級寬敞，書桌旁還擺放了足部按摩機
試按過了很夠力👍
澳門購物中心都極大，超容易逛到腳痠，有這台很貼心～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e51b9e53-f8b8-4eee-be82-28d8d00b9bdd/orig.jpeg

電視兩旁是拉門，都可以通到臥室

https://megapx-assets.dcard.tw/images/51ee5111-d66a-4b0d-980b-e0a970299146/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2358ab4-76af-4091-a346-472d56c7eb0d/orig.jpeg

我們訂的是「典藏里昂雙床套房」
兩張床都是小型雙人床
床邊有枕頭選擇單，五種款式任你選！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f294c07d-d536-4b6f-bd31-38de5936c459/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc73c264-2035-40b0-92e5-fcb8525bcb0f/orig.jpeg

接下來是我外宿時最看重的地方：浴室
我是愛泡澡星人🤣能訂到浴缸房就會訂
小孩比我更愛泡澡，外宿時行李箱必備玩具泡澡球

https://megapx-assets.dcard.tw/images/80ab5db8-e4d1-4657-8b90-a2d1882c3c76/orig.jpeg

浴缸旁有Balmain香皂、擦澡巾、浴鹽
所有的洗沐用品都是Balmain的
沒有品牌迷思，但真的超級好洗！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7af95e9b-83b6-4ccf-bfb2-e341bbfbffa9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c831374-ecc4-4f8a-9cd9-f8327762962e/orig.jpeg


兒童的備品是一整套小王子系列
身為小王子迷看到有夠驚喜😍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/78d5094e-15e5-4471-a722-321a33386473/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2696f4fb-212a-4e23-9984-2dc16bbcb47d/orig.jpeg


淋浴間也是同樣寬敞，目測三個人一起洗都足夠，在裡面講話有回音～～～
水壓很強，感覺蓮蓬頭可以自己跳起舞（有人懂嗎
不過蓮蓬頭水柱沖起來完全不會痛，洗完只覺得酣！暢！淋！漓！

洗手台是雙面盆、馬桶獨立一間
浴室也能連通到更衣間
更衣間有兩個大衣櫃跟一整面鏡牆
有放了兒童浴袍、熨斗/燙衣板、雨傘、保險箱
空衣櫃有擺放行李的區域
地板放28吋行李箱全開後也不擋路

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e687d143-3c53-4cf2-8190-658910b26848/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67c0780f-2a79-4332-8857-51783edd42a1/orig.jpeg

御匾峰的小細節真的都讓人覺得很貼心
拖鞋是舒服到捨不得當拋棄式的材質外
還區分了成人男/女性、兒童的尺寸
先生是29cm大腳人，男性尺寸他穿還是偏緊🤣

我們沒有開夜床的需求
但是傍晚時段他們還是會進房放置晚間點心
跟迎賓點一樣精緻(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
有天鵝跟糖果造型的鹹點
還有爽口的某種凍（？）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/37b3cadf-276c-4b51-8a4b-2f89d71558c1/orig.jpeg

隔天因為我們的方案沒有附早餐，所以預訂了客房早餐
辦入住時就先跟我們確認了隔天是否需要延後退房，我們選擇13:00退，完全ok！
所以早餐就預約了11:00送到房，非常準時
舒舒服服睡到自然醒後在房內吃早餐，度假必備事項😌

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f74d4901-6240-44f3-8f9d-6de7daf6b4e1/orig.jpeg


以上！
這次的「御匾峰」套房開箱完畢～
整體的入住體驗超級讚(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

我是從Trip.com訂房，當初看到時似乎是御匾峰剛上架平台
評論是0則，一開始還有點猶豫
上網查到官網後才放心訂房
當時預訂價格是台幣💰$6263

含以下這些：
1️⃣澳門任意地點接車服務
2️⃣澳門幣$100的美食金（可以在酒店內餐廳或美食街使用
3️⃣免費minibar
4️⃣Teamlab七折優惠
5️⃣巴黎鐵塔七樓免費入場

後來用同平台看房價已經看不到這個價格了
評論也開始了累積不少
看來真的是搶到限時優惠，有夠划٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c76a572c-511d-4999-b334-fa907c1f9364/orig.jpeg


前兩年到澳門是住威尼斯人雙床房，價格也差不多台幣$6000上下
但整體設施偏老舊、人潮也不少
這次同樣價格住到御匾峰，設施與服務層次完全是另一個境界
真的人品大爆發！！
有夠幸運🌟

有任何問題都可以留言唷(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
https://sticker-assets.dcard.tw/images/34ae7a28-bacf-415b-bedf-9ff6db7c0ea8/full.png