標題：#國外遊記 中國上海＆揚州自由行心得

最近去了一趟上海跟揚州，想分享一些心得讓大家多瞭解這個離台灣很近，但是資訊卻相對不流通的地方。
本篇盡量客觀描述描述在中國大陸看到的各種情形與體驗，希望大家能不帶著有色眼鏡去看待。

先說優點：
1.方便：所有的東西幾乎都能用一隻手機解決，更精確的說是用一個APP就能解決，不論是付款叫車搭地鐵點外賣等等都跟支付寶聯動，不用特地弄好幾個APP。此外還有像是人臉辨識的置物櫃，不用像台灣的置物櫃一樣，要小心翼翼的收藏密碼條。

2.安全：隨處可見的監視器和安檢系統，雖然關於這點我的兩位朋友給出了截然不同的意見就是了。一者認為安檢讓他很安心，不用擔心之前那種隨機傷人事件的發生，而另一方卻認為不喜歡這種被時時監控的感覺。

3.壯闊的建築與景緻：相較於台灣和日本，中國景緻跟建築物都顯得大上許多，頗有種以大為美的感覺。光是入境的浦東機場，從下飛機到海關入境處都要搭捷運類的交通設施便可見一斑。此外像是虹橋火車站的建築面積大概是台北車站的8倍左右。園林也和日本幾個名園的規模相去甚遠，外灘規模浩大的建築群也顯得氣勢磅礡。

4.完善的都市規劃：城市設計的很完善，路段大多視野開闊，路邊也幾乎都有人行道，甚至連腳踏車停車的位置都有保留。
5.算便宜的物價：這點得分成幾個面向，以觀光名店來說，其實價錢和台灣幾乎差不多。但是路邊生活的小店大概就只有高雄的70-80%左右，若是再比較生鮮超市的產品就便宜更多，像1斤（500克）的草莓還不到人民幣10元。一公升左右的牛奶也不過人民幣10元左右而已。除了吃以外，搭車、外送的費用也比台灣便宜很多（但要小心搭車可能會遇到亂喊價的司機，所以最好直接線上叫車）。

再來是缺點：
1.首先是人文素養，這點真的只能用糟糕來形容。隨處可見的路邊抽煙、室內抽煙、甚至計程車開到一半也要吸上兩口。
再來就是亂騎車的情形非常嚴重，前面提到的優點其中之一是人行道設置完善，可問題是當地居民根本是把人行道當道路在騎，這點在台灣雖然有時也會看到，但起碼不會朝著行人按喇叭趕人。
而到了揚州時這個情況變得更嚴重了，幾乎整條路上的所有人都在按喇叭，彷彿喇叭就是本地人的煞車一樣，前面有人／車不是等對方通過，而是按喇叭告訴他你要過，給我讓道。光是一天走下來，我都覺得自己要被吵到精神耗弱了。

2.糟糕的觀光動線與規劃：以上海的外灘為例，明明是觀光人數眾多的步行觀光區，卻允許機車任意出入，導致在人群中移動時還要小心可能竄出的機車，而在揚州的古鎮也有同樣的問題，明明是風雅的古鎮阡陌，卻會隨時蹦出一台機車，並且伴隨著喇叭聲。
另外就是上海的城隍廟，作為有名的觀光景點，在觀光人數已經很多的情況下，沒有做好該有的路線導引與動線規劃，各個方向都有人在移動，導致人潮堵塞，移動不易。

3.路邊攤販的衛生堪憂，這點在郊區特別嚴重，垃圾常常直接置於店舖旁的垃圾桶，導致惡臭難聞。但微妙的是，居然沒有什麼蟲蟻老鼠之類的生物，這點我很難評價跟台灣鄉下孰優孰劣。

4.翻牆問題：最方便的話還是使用esim或是漫遊服務，但是前者手機不一定可以使用，後者價錢較高，沒辦法像在台灣一樣一直刷影片和社群。我自己有額外嘗試當地的wifi+SurfsharkVPN，但有時候連線會失敗，所以不太穩定。

總結一下，單以設施和城市規劃來看，給台灣20年可能也很難追的上，但從人文素養來看，中國還有很長的路要走。套一句我媽的話，目前的中國像極了20多年前的台灣人活在先進國家的樣子。
如果你是在乎人文素養與服務態度的旅客，來中國旅遊的話要做好一定的心裡準備，特別是在台灣時就會因為糟糕的交通狀況而心情不好的人，在這裡旅遊會是不小的考驗。
除此之外，若是喜歡繁華、便利，大氣滂博的景致，想體驗各種不同風格的美食或文化的人，很推薦去中國走走看看。