最近想買行李廂28或29吋的，目前觀望honeymoon 因為他們家的顏色真的好看！想買pro版因為有煞車還有兩種打開方式，感覺很方便，之前去門市摸感覺箱子很薄，不知道pro版有沒有比較好？如果pro版有漂亮顏色我一定馬上下單！（顏控）

另外想請問有人買honeymoon 29吋行李箱，有在機場遇到長寬高（158公分）限制的問題嗎？🤔

還有在IG滑到的叫-東京職人，他的行李箱剛好有兩種開的方式，顏色也還不錯，就是翻不到評價，評價好少目前只看到一篇，想請大家如果有用過歡迎留言，拜託了🙏🙏

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7741f1ea-df7c-46d2-9e0d-aebf7436a9d1/orig.jpeg
（看起來好像是胖胖箱，爬文好像有人說日本致物櫃胖胖箱可能放不下）

另外還有觀望金安德森和Arowana河馬箱，脆上面看很多人推薦，以上這些品牌，如果有人有使用心得或經驗，還是有符合我要求覺得超讚的行李箱，跟我分享我會很感謝各位！！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1a496bbf-b1bc-402e-b1d2-bba20d62c132/orig.png

我的需求
1.行李箱顏值高
2.輪子好推、拉鏈好拉
3.盡量有兩種開啟方式
4.28或29吋
5.盡量不要胖胖箱（怕放不下）
6.價位希望在4～5千初

謝謝大家，發文還不是很熟練請見諒！