標題：#其他 日本公車搭乘教學！！（IC卡或手機綁定交通卡）

近幾次到日本更頻繁搭公車後
對於日本公車應該算很熟悉了
想到以前第一次搭車時害怕的感覺
決定寫一個簡單的說明讓跟我一開始一樣不敢搭公車的人參考～～
附註：我都是apple手機綁定icoca搭乘，現金的支付方式不太清楚

說明：
1.確認要搭乘的起迄站
*google地圖的公車時間都蠻準確的，強烈建議不知道去哪搭的人可以參考
*google地圖上會列出所有可以到的公車編號、電車、地下鐵等方式
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e762b225-3b3d-4afa-8074-5259dded0c49/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f811d6c-34ed-4715-9f37-8cdaf75587fe/orig.jpeg

2.到公車站牌後，可參考站牌上的時間跟預想的時間是不是一樣，以確保沒有走錯站或方向
*站牌上通常會貼時刻表，包含所有停靠這站的公車編號
*時刻表上的時間是指到達這一站的時間
*有分為平日與假日
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63121622-9a8a-4705-a4f6-22b089d17fca/orig.jpeg

3.上車方式
*公車快到的時候可以招手，不用覺得奇怪，其實很多日本人也都會招手～
*從「後門」上車、「前門」下車！！
*上車時需要刷卡或抽整理券
*apple手機綁定IC卡就視同刷IC卡！直接用手機背面感應就可以摟！（特別說明 不需要解鎖打開刷卡介面，直接刷就可以！！！我每次都是直接刷！）
*上車之後就安心的找個位子坐下、或找個把手抓好，司機通常會等乘客站穩才出發～
*IC卡（手機）感應在藍色的地方！不是上面螢幕！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96514750-44cb-4702-ade6-6e85e63b8436/orig.jpeg

4.下車站別查看方式
*公車會有跑馬顯示站別，有些甚至會有後門幾站顯示出來，其實蠻好辨認的
*跑馬顯示為日文站名，但也會有廣播，可以對照google地圖的直譯英文自己唸看看，較不容易緊張～
*如果用google地圖，也會顯示你到哪一站，更好避免搭超過！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1b1d096-623a-4247-ba90-d66656403cd8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a266c50-297d-4eeb-8d66-b05cabb36ad1/orig.jpeg

5.下車時按鈴
*按鈴時機可以在一顯示要下車的站別就按，避免司機來不及停車
*通常每個位子旁邊都有鈴，不太需要擔心～但我每次上車都還是會先確認離自己最近的鈴在哪裡，避免不小心錯過
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4d43d57-1538-46d5-b052-19fe74b8a739/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ecac961b-b6dd-4cf6-a7ea-3a8ce86e84bf/orig.jpeg

6.下車方式
*到站司機停好車再站起來，不要在還沒停好就往前走，司機都會等的～
*從「前門」下車！！
*下車時要再刷一次IC卡

—————————————
大致上是這樣～～
目前搭過 札幌、函館、東京、宮崎、福岡 的公車都是這樣，還沒有出現過什麼狀況，就給有需要的大家參考🥰

不小心打了很多，總之最重要的：
後門上車、前門下車
上下車都要刷卡
這兩點記住就沒什麼問題了～～祝大家都可以順利體驗日本公車的美好！
（會搭公車之後可以解鎖更多好玩的地方🥹