4/14 薄雲

朴子到布袋
17公里，六個小時，走了一個與昨天相當的路程，但路途卻格外辛苦，全程走到排水大道上，荒山僻野，直至布袋，下午四點才吃的上飯。

走在嘉義的路上，除了昨天有趣的地名，今天一路再經過苦瓜寮，鴨母寮，還有龜仔港，突然有種很像走在70年代的舊劇場，像是在看梁朝偉主演的「悲情城市」，讓人思懷的舊味道。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6accf089-4f07-48e0-a0b0-273b2404f1c6/orig.png
2D的神鳥鳳凰，覺得可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/689ef13a-78e5-40f3-bb2e-7ab692cf4995/orig.jpeg
巨大農用無人機
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d0173cc-1f6b-46ed-a6bf-d705c5c109b3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab1b6259-3a2b-49b6-b0e3-1258915e4519/orig.jpeg
其中一個地名特別讓我留心，「考試里」跟「考試潭」，讓我不經心想，在嘉義縣會考試的是不是去考試里找工作，然後考不好的人去考試潭底找。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d4a28c8-42ba-4387-8ab9-bef96fe38272/orig.jpeg
不知道潭底擠滿了沒

今天又遇到一位善心大哥，他在上班的路途遇見了我，但兩手空空，所以特地先衝去至少一兩公里遠的超商買了一瓶運動飲料，再沿著附近的道路一路尋我，只為了給我一點補給，再說一句打氣。真心謝謝這位大哥，我滿懷感激。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b70e6c5-9740-48b1-bbcc-82e21100c601/orig.jpeg
善心大哥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c9e0394-3655-4043-90bc-699785e1e418/orig.jpeg
布袋最好吃的自助餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/317f640a-2ea2-4980-a433-067939882faa/orig.jpeg
95元
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e6a9193-073c-422d-8a18-adfec892ba01/orig.jpeg
龍園旅館 1300
-
4/15 黑烏雲來

今天的天氣很棒，大片的烏雲，隔著烈日與我的頭頂，不用戴帽子的我，比較帥！

本來已經決定走海線往台南的方向前進，但是突然收到朋友的邀約，只好拐個彎，往內陸的鹽水出發。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/51684b32-ccec-457c-a423-4ee1c8278d21/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a743bb73-8ade-42c5-9798-743386809007/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bb83200-0cd3-45da-9aa1-cb91b5eb73b3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7168570a-558c-4956-b334-2a76b9134acb/orig.jpeg
中式的天主教堂，超特別
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81108ea2-abc7-4f79-b62d-25fd88cda38b/orig.jpeg
鹽水地標 八角樓

我習慣住宿前先貨比三家，吃不能省，但住要省，因為我孤家寡人，而且要連住外頭一百天以上，那將是一筆不小的數目。

訂房三妙招，先查agoda ，再找booking ，然後再打電話確認現場的價格，那邊便宜就從哪個地方下訂

鹽水，有兩間沒出現在app的民宿，我打了電話一一詢問

燕窩民宿
名字聽起來就很高級，評價4.8星更是讓人安心，而且一晚只要一千元，衝了。電話中，我簡單說明了我在徒步環島，等等走過去再詢問細節跟付款，然後果然，沒意外就是要出意外了，我人到了，但客滿了，我自己的問題 認了！

志明旅社
頗具年代的店名，以及復古的裝潢，聽說還有貼滿磁磚的浴缸，一晚只要九百，沒冷氣的還下殺七百，我一路從燕窩旅社快奔到志明，生怕憾事再次重演

店門口在裝修，大門閉鎖，牆上留有字條

「欲尋志明，大門不靈，小徑直走，拐彎見名」

這麼神神秘秘~~我照著路觀圖，拐了個彎，踏入一間小矮房內，還來不及看清楚店內，立刻就迎頭撞見三位阿姨，年約55+，各個濃妝豔抹，身著短裙，肩披彩雲包，腳彩五色虹，坐在店口的小矮凳上，我嚇得急忙後退一步，心想

「靠！這該不會傳說中的豆干店吧！！！」

我急忙陪不是，說我在找志明飯店

「就是這裡呀，您是剛剛預約的陳先生吧？都幫您準備好了」

好了~~這下好了

燕窩沒吃到，現在來了三位春嬌來補，我說不出當時場面有多尷尬，進退無路，咬著牙，付了九百塊，留下一句，什麼服務都不需要，然後就立刻衝進了房內了。

進房後，我立刻房門緊鎖，電視聲音開到最大，因為我不想聽見阿姨們的努力

（Ps 如果我對志明旅社有什麼誤解，請告知我，我將盡快修改文章）

在房裡，我看了一下最近台灣發生的大事，台積電迎來了史上最高點，真是讓人開心的事情呢，呵呵。

如果發現我有一段時間沒有發文，或找不到我，搜尋台灣叫股票湖或股票潭的地方，應該能在那裡找得到我。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/657645ef-1d5a-40a9-aa20-83f8a57fc8fe/orig.jpeg
志明旅店入口 不好意思拍到阿姨們
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44576369-0f99-4770-822e-6c52aac8a814/orig.jpeg
#布袋
#鹽水
#徒步環島 
#鹿港起步奏 
#阿姨很努力
#我為什麼要賣