各位好 想找6月端午假期想去奧捷玩的朋友
主要是想去CK小鎮 玫瑰五瓣節祭典~~ 
https://youtube.com/shorts/pJLFd-z4lQQ?si=yYuQgQJAo6217SYx
我心目中的歐洲小鎮~玫瑰五瓣節居民會穿成中世紀的衣服 整個小鎮像穿越到電影一樣
PS真的很喜歡誠真的業務vian ，每次都超即時的回答，也很仔細讓人很安心
但是可惜華航直飛的滿團，不然真的是我心中首選

我也找了很久有飛直飛的華航的行程
想揪團的是太一旅行 12天 華航直飛
6/16(二)出發-6/27(六)抵達台灣
逢端午假期請假天數可以少一天 週六回來還可以休息，時間很讚!

🚩 華航直飛!!雙點進出 
🚩 會住白馬飯店，亮點就是飯店的湖邊泳池
🚩  會住CK小鎮!! (可以更有時間參觀祭典活動)
🚩 國王湖上游健行 、鹽礦溜滑梯
🚩 中古世紀變裝晚餐 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9891d8fe-163b-4834-971d-11d210d7fe2b/orig.png


住宿:聽說會住大名鼎鼎的 白馬飯店 湖邊泳池超美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84ca5a5a-99e1-4711-9619-4fc23a259e65/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1960092f-f683-4cf2-9651-289cc9e0b2e4/orig.png

🚩 奧捷 古典12天
1、搭乘中華航空直飛✈
(布拉格進/維也納出，雙點進出不走回頭路)
2、全程入住共六晚五星酒店🏘
3、精華地段--布拉格連泊三晚+維也納連泊兩晚🌟
4、浪漫雙遊船--布拉格伏爾塔瓦河遊船、國王湖遊船
5、體驗斜坡纜車俯瞰薩爾茲堡美好風光🚋
6、搭乘遊覽車前往維也納享受多半天的充裕自由時間！
7、參觀維也納經典熊布朗宮🛕體驗古典音樂會~
8、米其林推薦饗宴一餐，品味精緻美饌🍺

第一次去歐洲蜜月，真的精挑細選
希望能找到朋友一起出發成團
或有看到其他更好的行程也歡迎交流，都可以討論 謝謝