標題：#國內遊記 第一次帶爸媽旅行 我也算高級大人了吧

前陣子突然很想念小時候一家人出遊、到處爬山的假日🥹
那時候總是一個人坐後座，看著爸爸開車哼歌、媽媽遞咖啡水果
或是一秒開睡，醒來就抵達目的地～～
總是被安排的妥妥貼貼（回不去的小時候啊～

自從長大各自忙碌後，爸爸年紀大也比較少開長途
一家人一起出去玩的次數也越來越少，就把家裡車子賣掉了
但就在上週，我自告奮勇說要租車！！
邀約爸媽還有阿公阿嬤一起重溫小時候的回憶😌
（講完其實頗心虛，畢竟我只開過市區，山路經驗只是個初級大人⋯⋯）
沒想到他們什麼都沒多問，討論出一個時間就成行了

考量他們很久沒有坐這麼長時間的車，又擔心山路會不舒服
就想說乾脆挑台大點的車
剛好查到中租車行有CUSTIN優惠，平日才45折！
算下來cp值很高就直接租了（高級大人就是要聰明花錢😎）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fa54d4c-ffea-48b0-9c6f-a663c420573e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99a1720e-43d4-4a14-bf84-14057ae5343e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f67ec63c-3225-4250-90c5-3403102400ce/orig.jpeg
到門市的時候，服務人員一開始還以為是我爸要開車，準備請他填資料
後來知道這趟是我全程負責，還笑著說：叔叔阿姨很幸福喔！

整個交車過程其實滿仔細的
不只一起確認車況，還把車上的功能簡單講一輪，
對我這種不太熟大車的人來說，真的安心很多


想到上車前不習慣坐副駕的我爸，忍不住冒出幾句


：哎唷～這車那麼新我們不能Ａ到捏！還是我來？
：啊妳真的可以吼？
接下來就是跟我爸你一言我一句互噹，我媽和阿公阿嬤在後座笑到不行

開著開著他們好像沒一開始緊張了，一下滑手機、一下閒聊


不知道是我技術不錯（？還是從之前家裡的小轎車一次跳到MPV太舒服？XDD


開到一半，他們竟然還睡著了⋯⋯☺️
終於終於～～～開了好久成功抵達熟悉的森林步道囉！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e6bf4a3-1f63-481a-9007-86f78a08f499/orig.jpeg


先幫我媽來一張久違的觀光客照📷

接著就是家人們一起邊看熟悉的風景一邊散步


才發現他們現在走路的速度比以前慢了不少

回程時，我還特地繞去以前常光顧的7-11買茶葉蛋＋上廁所
叫醒他們時，我爸還打趣的說
：哎喔怎麼這麼會算！知道我現在想尿尿了喔
回到車上後我爸又說了一句
：寶貝女兒開得不錯喔～
哇～現在想起來還是有點想哭🥹

雖然是再普通不過的小出遊，但久違的走走實在感觸很深
如果高級大人的定義，是可以自己規劃整趟旅行和全程自駕帶家人出門，甚至讓他們在車上能安心睡著！
那我想
我應該
有升級了一點點吧！！