我以為我帶的是認識五年的職場前輩，結果我帶的是一個巨嬰。
這位朋友大我 12 歲，同事五年，平常八卦聊得飛起。這次去大阪八天，機票、飯店、行程全由我一手包辦。出發前兩個月我就把行程傳給他，甚至貼心地印出紙本。
結果，這場修行從桃園機場就開始了。

1. 機場起疑：行前不看，出發才嫌
在桃機候機時，這位大姐突然看著行程說：「我覺得妳排的部分景點很無聊耶。」
我OS：大姐，現在是出發第一天，妳兩個月前是在看農民曆嗎？
緊接著她又開始預防針大放送，分享她以前拒絕借朋友行李額度的故事，強調「每個人要為自己負責」。我當下就懂了，馬上回她：「放心，我抓很準，不需要。」
（最後回程我行李 7.7kg，精準到我想給自己頒獎，真的不用您操心。）

2. 號稱去過日本20幾次，結果是個路痴
到了關西機場，我禮貌性問這位「日本老手」怎麼坐車進市區，她居然兩手一攤：「我不知道耶，以前都是朋友帶的。」
我一個只去過日本兩次(大阪是第二次)的新手，就這樣無師自通學會了看 Google Map，成了這趟旅程的工具人導遊。

3. 嫌棄飯店：機加酒一萬一，妳期待住希爾頓？
飯店就在地鐵站旁 40 公尺，24 小時供應茶水，缺點就是房間小了點。
下單前我傳過連結，她說 OK。
結果一進房間，她臉垮得像欠她五百萬：「怎麼會住這種地方？我都不敢跟人家說我住這。」
哈囉？是誰在國內一直說要跟我一起「省錢窮遊」的

4. 買到景點全關：台灣是買不到東西嗎？
拿著大阪周遊券，我本著「回本精神」想跑點，她卻在前往摩天輪的路上直接閃進百貨公司逛到忘我。
我不解地問：「妳後天不是要去梅田逛一整天嗎？」
她：「快好了啦～等我一下，我怕迷路！」
最後因為她買太多，我們還得回飯店放東西。果不其然，後面三個景點因為打烊時間到了，直接關門。
我開始懷疑，台灣是沒有電商嗎？一定要在日本瘋狂買買買嗎？

5. 突如其來的「道德重整」
旅途第三天，這人洗完澡突然對我進行道德勸說，說覺得我很愛八卦，所以他很多事情都不敢跟我講，因為覺得我會講出去。
我滿頭問號：過去五年妳跟我分享的那些私人八卦是鬼講的嗎？
我愣了一愣，問她，但我們現在在旅遊途中，不然我們要聊什麼？
她就說我們以後聊公事就好。
要不要我順便開個 PPT 給妳報報進度？
理所當然的,我後面開始沉默寡言，覺得無法再與此人溝通。

6. 科技冷漠與「叛逆」罪名
最絕的是，無論在電車上，或是在環球影城排隊時，她一路都在玩手遊，從未想過要幫忙查找路線。
突然她在環球影城排隊時，說她有帶兒子來玩過。
我隨口問一句：「那這裡什麼比較好玩？」
她居然惱羞成怒：「妳很叛逆耶！就說我年紀大記憶不好，這麼久的事我哪記得？」
我真的一整個大問號耶！

結語：做人要善良，但妳的善良不包含付錢？
為了回台後的一個合作案，我全程忍氣吞聲。忍住了吵架的衝動。
回程時她做了一個總結：「雖然這趟有很多不完美，但還是謝謝妳。」
不完美的地方只有妳，沒有其他！

最諷刺的是，她過去五年來一直把「做人要善良，不要佔人便宜」掛在嘴邊，結果回國後，她直接推掉當初說好要幫忙的工作。
現在我們在職場遇到，就是最熟悉的陌生人，彼此視而不見。

我現在最後悔的，不是幫她排行程，而是出發那天看她年紀大，送了她一瓶我從韓國買回來的超好用酸痛乳膏。

最後，大阪雷包，如果你有幸看到這篇：
如果你發現內容很眼熟，不用跟我打招呼，直接轉帳到我帳戶就好。
既然把同事當成工具人，就請去查一下日本私人導遊的行情，補償一下我的精神損失。
請記得，做一個善良的人！
我人雖然已經跟妳斷聯，但是我的帳戶永遠為妳打開。