你對馬爾地夫的想像是什麼？陽光、沙灘、比基尼？有了孩子之後，總覺得這些東西離我好遠，直到去了Club Med卡尼島度假村！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e519003-8846-40a2-a4be-e80383d9bce5/orig.jpeg
馬爾地夫一直是我心中的旅遊夢想清單，這次我們家在 Club Med Kani的 6 天行程，發現這裡真的是最適合全家各取所需的海島度假村，完全打破了「帶小孩出國很累」的魔咒！
 
為什麼選擇 Club Med 卡尼島？
其實這已經是我們一家四口第3趟的 Club Med 度假之旅了，身邊也有朋友問說，為什麼要一再回訪Club Med？答案很簡單：「全包式度假村」是育兒倦怠父母的唯一救贖！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8253dfa-47f5-4082-8813-031a38a85148/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70d9f859-8ece-4ca0-aa46-95ed8046732a/orig.jpeg
馬爾地夫擁有上千座珊瑚礁島嶼，上面大概有近170個度假村，全部列出來的話絕對會眼花撩亂，在這麼多選擇當中，讓我們決定就是 Club Med 最主要的原因是——「全包式度假」對家長來說真的是方便到不行。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95d870c2-2788-4b5d-b812-ff3d4e7ed367/orig.jpeg
從我們一下飛機就有專人駕駛快艇接送直達卡尼島，避免在人生地不熟的國家可能會迷路的問題；飲食部分也不用擔心，Club Med Kani有兩間特色餐廳、三座酒吧、點心餐車等，三餐及酒水通通無限量供應，想吃就吃、想喝就喝，既不用擔心安全衛生，也不需煩惱餐點價格；豐富水、陸上運動及主題晚會，幾乎每時每刻都有活動可以參加，而且一樣不必額外加價！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cfa71f6-3110-44e0-84e1-3bafd3cec939/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/039ab451-e803-411b-99bf-b7b1eaec7c1d/orig.jpeg
除此之外，還有Club Med獨特的「G.O.」體系，G.O.可以說是Club Med的靈魂角色，全稱是 Gentle Organizer，他們和一般飯店服務生非常不同，是旅程中的玩伴兼管家，他們可能是白天的潛水教練、瑜伽老師，或是照顧小孩的保姆，到了晚上則會變身為舞台表演者或派對主持人，而卡尼島這裡一共有5位台灣人G.O.，根本不用擔心語言不通的問題。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d66f22ef-4ecb-4794-bf8c-09b32dd241ae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20992f13-1f84-49fb-866b-d44c12c32f12/orig.jpeg

親子各取所需，6天絕不無聊的假期
相信所有帶過小孩出國的爸媽都能體會，親子旅行最怕的就是「換個地方顧小孩」。小孩瘋狂玩，大人在後面追著跑、操心三餐要吃什麼、擔心活動安不安全，最後往往累到懷疑人生，但 Club Med 的邏輯不同，它是要讓大人和小孩都找到屬於自己的假期。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd700f35-d4d0-49dd-9a8e-9901e846cf0f/orig.jpeg
Club Med的Mini Club (兒童俱樂部) 從上午8點半到下午5點，都有專業的G.O帶著孩子們體驗各種活動，也許有些爸媽會對「丟包小孩」有顧慮，但 Club Med 的 Mini Club 制度遠比想像中成熟，它完整規劃了「小孩版度假行程」，從泳池派對、堆沙堡比賽到泡泡滑水道，我們家兩個孩子是玩到不想回房間睡覺，適度的放手讓孩子去探索世界也是很棒的旅行方式。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a253004b-a016-4567-a05a-5eabad2026a0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0146f0e4-60a6-45fe-a1c0-838c5ba9164a/orig.jpeg
Club Med Kani每天晚上都會有專屬於孩子的主題之夜，有刺激加上微競賽的猜謎之夜、躺在懶骨頭上吃爆米花的電影之夜以及運氣來了擋也擋不住的賓果之夜等，而其中最讓爸媽感動驚豔的當然是孩子主動參與表演的扮裝之夜（Family Show）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74ec2ae6-1adb-4c78-8427-2f9e3846de1d/orig.jpeg
女兒身穿一襲白色的蕾絲芭蕾舞裝，跟其他小夥伴們化身為炫光小精靈，看她自信而勇敢的在舞台上展翅揮舞，我和我妻都為她感到驕傲！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7a75307-da6b-4479-9401-e19281f8df32/orig.jpeg
表演結束後，Mini Club還特別為孩子們準備了Candy Party，讓她們棉花糖、點心吃到飽，老實說我是覺得在這邊可能有點糖分攝取過量了，但既然爸媽自己也天天調酒喝到飽，出來度假嘛！好像也只能暫時睜一隻眼閉一隻眼了（笑）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a147a3ee-0add-4019-92b4-6b3b16bd3de4/orig.jpeg

結婚十週年的二度蜜月
雖然說這趟旅行是親子旅遊，但我和我妻在心裡偷偷把它定位成「二度蜜月」。當小孩在 Mini Club 玩得樂不思蜀時，我們才終於有空檔坐下來，好好地喝杯咖啡、安靜地聊聊天。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7267a4f3-ca99-4876-85ae-1c535a14e937/orig.jpeg
這種悠閒的時間在日常生活中簡直是奢侈品，所以我們試玩了度假村裡的各種水上活動，像是立槳（SUP）的平衡挑戰。得益於馬爾地夫平靜無波的海面，我妻初次嘗試就成功站了起來，稍微摸索個10分鐘左右，就能在海面上自由移動；反觀我本人，雖然自詡四肢發達，但不知道是平衡感太差還是怎樣，試了好幾次都依然搖搖晃晃，甚至跌到海裡好幾次，直接宣告放棄。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16574369-dfdf-416d-8f89-1302f3353142/orig.jpeg
結合溜滑梯與天鵝船的溜滑梯船，是我覺得最有趣的活動，可以踩著踏板划水前進到海中央，接著爬上後方的小滑梯，撲通一聲就滑進海裡了。這種帶點童趣和運動的設施，連大人都玩得不亦樂乎，隔天下午我們還特地從Mini Club把兩個孩子接回來一起玩，果果興奮地爬上爬下，吃到鹹的不得了的海水也好開心，整個海面充滿笑聲，這就是屬於我們的幸福吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e801f0b-e6e0-44ff-8ffa-a4c91c9902cd/orig.jpeg
除了這些海邊的活動外，我和我妻也重拾了面鏡與呼吸管，睽違10年再次體驗了水肺潛水。第一天出海時，我們巧遇了約莫12頭的海豚群，其中甚至有幾頭是體型不到一公尺的小海豚！在野外親眼看到這種通常只有在動物園才看得到的生物時，心裡的激動實在很難用筆墨形容。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcded144-7ac2-432d-aa35-c5ddf762ff68/orig.jpeg
我們連續兩天各潛了兩支氣瓶，當潛入海中，世界只剩下規律的呼吸聲和眼前斑斕的魚群時，那種與大自然連結的悸動，讓我們想起在有孩子之前，自己也曾擁有一顆熱愛冒險、對世界充滿好奇的心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a14c5e20-c1f7-4e0d-86f1-8b08779fa0a1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/162fcf42-cc1a-487e-92da-ae007ca4044c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e2df300-9c32-45f1-8222-705db48298d8/orig.jpeg
值得一提的是，即使持有OPEN WATER的潛水證照，但因為我們實在很久沒潛水了，為了安全起見，Club Med的潛水指導員特別用了一個上午，為我們複習潛水相關知識，還帶我們到卡尼島旁看海底的沈船，沈船內竟然有一隻身長超過一公尺的大龍蝦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bfc03eb-50b9-4e18-9bd1-a1fe61ff736d/orig.jpeg

價格與優勢分享
最後還是來分享一下大家可能比較關心的價格部分，我認為 Club Med 的優勢在於「價格透明，不會莫名加價」，所有可能產生的費用在官網上都清楚的標示出來了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3980fe30-e2d4-445b-bdcf-24ab023a22e7/orig.jpeg
這趟馬爾地夫Club Med卡尼島旅行，我們全家平均每人是2萬多元，以這個價位能享受全包式的海島度假，CP值真的非常高。如果你也跟我們一樣偶爾會出現育兒倦怠的話，相信一趟精彩的 Club Med 之旅會是全家人都能盡情放鬆的好機會喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/007d58dd-c227-48e3-8f42-f23c655f9b71/orig.jpeg
雖然我今年推薦Club Med的親友優惠已經用完了，但如果你也想帶孩子去圓夢，官網還有一個很讚的優惠方案：「4/27前預定暑假出發的卡尼島行程，小孩免費」有興趣的朋友可以趕快到 Club Med 官網查詢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a73e2183-734e-4973-af47-1291e54b1b3f/orig.jpeg
#馬爾地夫 #ClubMedKani #親子旅遊 #育兒生活 #果家戶外生活