這趟旅行出發前其實猶豫很久
畢竟飛一趟美西可以去日韓玩個四五次
再加上我跟男友英文都很破，會擔心有什麼狀況無法應付
最後被我媽嗆：想太多都跟團了，怕什麼有導遊罩
就被踹出門，開啟跟男友的11天美西健行之旅(˘･_･˘)

我們參加的是理想旅遊美西的11天行程
會寧願多花一點錢更團除了英文不好外，就是我們都不會開車
台北交通太方便了，就都沒在開，即便有駕照也不敢說自己會開車...
但這方法其實挺花錢消災的(?
不然平時跟男友自由行我們蠻常會因為行程安排而起爭執
強迫症J人的我也蠻常因為行程最後沒去到而感到不開心...

這次的行程主要去了
三州：加州、奧勒岡州、華盛頓州
五國家公園：美洲水杉、優勝美地、拉森火山、綺麗湖、雷尼爾山
是一個市區、郊區都都有的行程( •̀ ω •́ )✧

美國太大，如果要去多景點
像這樣幾乎每天都換住宿的地方好像蠻常態的
住宿的地方都很不錯，乾淨且兩人的行李箱可以同時敞開
有三晚甚至直接在國家公園!
這三天我們每天都有比集合時間更早出門，在清晨的大自然中散散步挺Chill的

說是健行，我們一路上真的就是走走走走路、爬爬爬爬山
每天都是2萬步起跳，我回台灣直接瘦了2公斤(雖然馬上就回來了哈哈)
非常建議大家睡前一定要抬抬腿，可以的話帶一下休足時間會更好

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8728c542-cc7d-4e13-b66a-04edbdde52dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/deea13e8-3f27-430f-a99d-2e759bde6ed1/orig.jpeg
在水衫國家公園看到的雪曼將軍樹讓我印象蠻深刻的
聽導遊說是目前世界最大(27層樓高)活了兩千歲的樹
男友還在那邊跟我靠邀：不知道爬上去有沒有機會遇到金富力士(◔◡◔)?

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ea7a9b2-c84f-4587-be85-e179334cab55/orig.jpeg
在優美國家公園看酋長巨岩時，他也跟我說什麼：喔這好像木葉忍者村
我超傻眼，但還是不爭氣地笑出來了...這大概就是所謂的什麼鍋配什麼蓋...?
而且被他一說我還真回不去了......

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a74ac5ee-16fb-4a93-b552-c34d1e5d2a28/orig.jpeg
第五晚的紅龍蝦我們最期待部分之一
蝦超甜超新鮮超大隻超好吃，我現在看到照片口水又要流出來了
下次去美國一定會再吃(º﹃º)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4549760-f130-4e65-8693-3c54cdecb14c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee02145a-a66b-4a3c-81e6-f837e0f12a39/orig.jpeg
綺麗湖國家公園的火山口湖是我自己最喜歡的景點
覺得中文會翻綺麗湖不是沒有道理，但把日文漢字直接拿來當中文用挺沒道理就是
好險台灣人平均都N87?所以大家都看得懂?
喔順便再分享肥宅男友的心得：他說這個湖很像你的名字中被隕石砸過的景點糸守町
但這個我蠻認同的，現場的美色完全不輸給新海誠的作畫

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd35488b-43b9-4307-9c00-0aa063d89936/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d1c3729-513e-4806-8439-83b74fc77652/orig.jpeg
這天先在市區逛Outlets，下午去馬特穆馬瀑布跟班森橋
親眼看得景真的無法用照片形容很震撼
會做成白色而且還在這種山林間的橋好像不多?

https://megapx-assets.dcard.tw/images/73a56ae5-5b16-4805-a129-af9e5291038d/orig.jpeg
這是我自己最期待的行程!
本身就很喜歡花、也很喜歡琉璃或是玻璃製品
所以去日本都會找花海逛、也去了好幾次北海道的小樽
這次這個點是融合花朵與玻璃工藝的造景公園...超漂亮
但不得不老實說...其實蠻多花長得有點像畢卡索所畫的(゜▽゜)......
我可能藝術細胞不太夠 ㄏㄏ(゜▽゜)

沒有一一把每天行程寫出來
主要放了一些我喜歡的景點做紀錄
簡單分享給大家，小女子下臺一鞠躬( •̀ ω •́ )✧