標題：#請益 奧捷跟團旅行社選擇

預計在7月底跟家人去歐洲玩，但因為第一次選擇跟歐洲團選不出來，想尋求大家的意見！或者有另外推薦的也可以(不考慮杜拜轉機的)！

以下是我的需求:
行程不要只有走馬看花，不要太趕、避免長時間拉車。住宿離市區近，可連泊佳

目前觀望

1️⃣可樂 9萬
又見真善美～奧捷童話小鎮、三晚布拉格、伏爾他瓦河遊船、最美世界遺產10日
https://tour.colatour.com.tw/itinerary?PatternNo=239191
▪️長青團，沒什麼大問題，有自由時間。但有些想去的行程是自費（鹽礦、國王湖遊船）不一定能去

2️⃣可樂 10萬
醉戀奧捷～湖區真善美、鷹巢鹽礦探秘、三晚星選住宿、查理士橋畔餐廳10日
https://tour.colatour.com.tw/itinerary?PatternNo=238580
▪️星宇直飛、只有鹽礦、住比較好

3️⃣永信 12萬
愛在東歐~華麗奧捷12天(CI)國王湖遊船、雙點進出、音樂會、鹽礦、哈斯達特天空步道、米其林、6晚五星&湖區飯店
https://www.ystravel.com.tw/products/group/detail/VIE12CIF260719A
▪️雙點進出，想去的景點都有到，但擔心相較於可樂品質較不穩定

價格都可以接受，想請問有沒有人參加過以上任何一團可以分享，包括:
1.行程規劃（值得去的景點或沒必要去的）
2.拉車時間（希望不要整天都在坐車，景點的時間停留太短）
3.住宿/飲食體驗
4.領隊素質