標題：#國外遊記 台幣 2.2w，但你去到東非大草原（多圖）

2025 年的環遊世界中，東非草原的動物巡禮絕對是記憶最難忘的部分。

在台灣，對於「動物大遷徙」行程，第一直覺多半是好貴！由於當地的硬體設施、治安，以及台灣人普遍對於非洲的遲疑態度，導致旅行社有完美的市場條件收取更高昂的溢價。

不過自詡為「背包客」，肯定是要想辦法既省錢、又能看能夢想中的動物吧！

直接來公布我的花費：$700 美金＋小費，涵蓋四天三夜的住宿、餐點、交通，折合台幣約 22,000 左右！！
.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/408abbf8-7a4d-4bc8-9b7c-6b7d682e34ee/orig.jpeg
.
簡單介紹一下，雖然東非到南部非洲，其實多數國家都有大家腦中想到的「非洲動物」，但發展觀光最成功的莫過於肯亞以及坦尚尼亞。除了政治、歷史因素外，這兩國還有一大盛事：動物大遷徙。

所謂大遷徙（The Great Migration），指的是年百萬頭牛羚、斑馬等草食動物在坦尚尼亞塞倫蓋堤（Serengeti）與肯亞馬賽馬拉（Masai Mara）之間，為追尋水源與豐沛草原的壯觀循環遷移。

兩個國家公園我都有去，個人比較推薦 Serengeti。不過從下圖也可以看出，坦尚尼亞側的公園面積超大，因此會需要更多天數才能抵達遷徙的河岸。另外，兩邊看渡河的適合時間也會有點差異，可以做一下功課。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0120b0d6-101d-491d-8cce-890f5843e158/orig.png
.
一般要找 Safari，最好用的網站是  SafariBooking.com。上面可以根據需求找到各家旅行社的報價，選擇幾個之後，再加入 WhatsApp 詢問細節以及砍價。

研究行程的時候，一個必須注意的點是 Serengeti 會實際待多久，因為周圍其實有大大小小數個保護區、國家公園，雖然景緻不同，但大部分人還是喜歡名氣大、食肉動物密度高的 Serengeti。

Serengeti 的出發地多半是 Arusha，我當時由於時間不緊迫，因此是人到了 Arusha 時都還在慢慢殺價。最後選了一個四天團，其中一天半在 Serengeti、一天在 Ngorongoro Crater National Park、一天在 Tarangire National Park。

住宿方面我完全不在乎，因為相比於多數遠道而來的旅客我對適應力有信心，所以猜測也不可能差到哪去。以這種偏向低價團，在國家公園內大概率是要住帳篷，至於帳篷內的睡墊、睡袋等就看怎麼跟旅行社協調了。
.
第一天下午就看到超多獅子，算是一大驚喜。雖然之前在肯亞也要看過，但是我第一次見到幼仔。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1743faaa-6cd6-4e61-bff8-2763aa848457/orig.jpeg
早上刷牙時，十五公尺外的水牛在盯著我。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5149286c-9c41-46a5-a069-8acde4b5c6aa/orig.jpeg
大部分時間都無所事事的公獅子。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ce6fa69-daa0-46f0-bd08-ca7b81e05c4a/orig.jpeg
日出時，搭不起只能遠眺的熱氣球。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8f232e1-27c8-4f9f-840d-eaf190d05a22/orig.jpeg
大象已經不稀奇，但每次觀察他們的行為還是蠻有趣的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/024cee45-cc4e-432a-881a-eacfdee2f8a3/orig.jpeg
湖邊落單的河馬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea30ab07-ee62-40d0-a3d6-be4b71503547/orig.jpeg
Ngorongoro 是世界上最大的不活躍、完整死火山口，面積約 260 平方公里，深約 600 公尺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e8125bd-ce53-4700-ae31-94ba3fe66c00/orig.jpeg
象群在泥巴中翻滾，兼顧防曬以及降溫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14f256fa-fbc0-4379-ba3d-dd4b4e3b2f40/orig.jpeg
燕尾佛法僧超級漂亮，是我非洲行最喜歡的鳥類。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1e7d39e-d21e-4582-8b76-622764b1342d/orig.jpeg
最後附上一張夕陽。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16507bd1-b02c-4f4e-97dc-18a768b34662/orig.jpeg
.
對非洲旅行，或是環遊世界的分享有興趣的，歡迎追蹤我的 Ins：nomad_travel_life
https://www.instagram.com/nomad_travel_life/