標題：#國外遊記 3/26-4/9 雋品 輕奢 義大利15日心得

義大利蜜月旅行團終於歸國了，迫不及待來跟大家分享心得，在這邊先跟大家申明我是跟團的，團體行動有好有壞，但至少吃好住好，該去的著名景點都有去，對於懶得做功課的懶人真的可以省下不少作功課的時間。由於15天行程真的打不完，所以篩選以下我最喜歡的前四名來跟大家分享。
 
首先，先來感謝我們的領隊Jay，不僅非常的專業，還提供各種美食資訊，必買伴手禮，拍美照，還幫我們檢查稅單，這種天使領隊哪裡找~，怎能不愛她呢？
 
以下正文
 
第一名 佛羅倫斯
佛羅倫斯真的很漂亮，隨便都是博物館、教堂很多地方可以探險，例如聖母百花大教堂（旁邊手工餅皮Gelato 蜂蜜薰衣草超好吃，是我心目中的第一名，如果你來義大利前面行程一直錯過，那就把機會留給它吧）、在古老大樓裡的神奇酒窗、領主廣場旁免費氣泡水飲水站、百年修道院SMN、可愛的手工皮革小店，簡言之，佛羅倫斯是一個美麗又可以瞎拚的好地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec45ce76-f117-460d-a35e-c94bbd5b83b5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/783af6c5-8a3f-4e29-a06b-843dad8ce785/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bef9a46-ec1c-4b0b-af9e-aa681f567739/orig.jpeg

第二名 威尼斯
我們在威尼斯真的是吃好住好，每天都要來一杯貝利尼（調酒），這邊強烈推薦如果團費如果有含酒水，拜託一定要給我點下去，真的超好喝。貢多拉也一定要坐，如果船夫是帥哥更完美，上下船的時候，手就給他多牽幾下（喂~），道奇宮博物館也必去，是我覺得所有博物館裡面最漂亮的，還有綜合炸海鮮也是必吃，裡面有蝦子，小卷，鯷魚?重點是蝦是幫你剝好的，蝦是幫你剝好的，蝦是幫你剝好的，很重要所以說三遍，因為等到你去五漁村就沒人幫你剝蝦子了，所以在威尼斯先給他吃起來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c099098c-94b0-4529-a645-2119f07e90c9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2221c54b-10e7-40bf-b5e7-2d45bf5ed98d/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bee4fff-378b-4e1e-a45f-b036a01d5ddb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6664831-53aa-4e0d-b43e-6284a59f29bc/orig.jpeg

第三名 馬特拉
馬特拉最有特色的地方就是他的石窟城市，非常推薦在這裡住上一個晚上，雖然白天的馬特拉也很美，但我覺得晚上的馬特拉更美，走在大街小巷非常有拍電影的感覺，坐落於山城中的房子亮金金的跟黃金一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1772ad86-5b1f-4975-9461-61abca74667e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60158e6b-2159-4370-a7af-3bba26681081/orig.jpeg

第四名 梵諦岡
梵諦岡，領土面積最小的國家，聖彼得大教堂真的非常的壯觀，非常值得去看。推薦紀念品，聖水瓶，個人認為非常具有紀念價值。伴手禮還沒買的話，推薦羅馬的金杯咖啡巧克力豆，一盒裡面有20小盒，在這個紀念品動輒都要3歐、5歐的義大利，拿來送禮有面子又不會太貴。題外話，在這邊要特別表揚我們的當地導遊裴裴，非常認真地講解，陪伴了我們兩天的時間，應該是我們所有當地導遊裡面陪我們走最多路的導遊了，最後因為梵蒂岡博物館裡的郵局沒開，事後還幫我們寄明信片，真的是非常感動，必須給他一個讚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbf49490-406a-471c-a735-010b25c08f72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5764e34-fb1b-4f9c-8eeb-e5a8b96879cf/orig.jpeg

一些小碎片
天空之城
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64e6d307-3e8e-4c99-82aa-f19e6f4ffec6/orig.jpeg
鬥獸場（其實覺得很無聊，排隊排很久，然後進去看都被敲掉了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/589b987d-09b6-4ba6-9299-87402919fed0/orig.jpeg
米蘭大教堂（附近有壓幣機可以找一下，3歐/枚金幣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e9b0c1b-2548-4f1e-8634-b47c452ee17c/orig.jpeg
米蘭艾曼紐二世迴廊（可以去踩公牛蛋蛋）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab227bb5-e035-43af-b1dc-e2b178a9ba17/orig.jpeg
蘑菇村（陽子小姐的家可以試吃跟買伴手禮）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dba012e8-b57d-49f1-92b5-20798d8697d3/orig.jpeg
比薩斜塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/22c11bde-ff46-4fb3-afb5-4350d43d876b/orig.jpeg