平常在台北上班真的累到想哭，趁著清明連假趕快衝一波花蓮

這次去最念念不忘的還是 蔡家豆花，那種古早味真的百吃不厭，連假排隊排超久但也超值得，吃完真的覺得心情直接好一半 XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3651bd5b-dbf9-402a-97bf-57088e884a4d/orig.jpeg
除了吃到好吃的，這趟最慶幸的就是租車沒遇到雷店，畢竟連假出遊最怕遇到租車糾紛，壞了整趟出來玩的心情真的會很乾

這次我們是從台北坐火車去，原本還在擔心取車會不會要走很久（我很懶得提行李走太遠）。結果選的這間「行易租車」就在火車站對面而已，一出站過個馬路就到，完全不用在那邊曬太陽走大老遠，光這點就先給過。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/553f96e7-61c0-47b4-8bc9-d4c930503fbb/orig.jpeg

對於拉著大行李箱、被花蓮太陽曬到快融化的我們來說，這距離真的是救贖！

一進店裡，接待的人就很熱情的幫我們辦手續。原本連假期間很怕店家因為忙就隨便交代，但他們檢查車況超級仔細，還會提醒我們一些最近花蓮開車要注意的小路況。

原本很怕連假會被隨便塞一台老車，還好這次租到的車開起來很順，內裝清得非常乾淨，完全沒有奇怪的菸味或異味，這點真的大加分！

拿完車之後，我們就直接開去飯店 Check-in，離租車行很近，開過去超級快。

這兩天有車真的爽度很高！我們就在花東縱谷跟海岸公路亂晃，實際跑了一趟發現風景還是美到不行，而且路都很好開，完全可以放心踩點！不用在那邊等公車流汗，想停哪就停哪，這種自由度才是度假啊～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79e73a62-c8f6-4b2e-913a-0e5b577d1f21/orig.jpeg

附上這次在七星潭拍的照片，這邊風景真的美到很誇張！花蓮的海依舊有一種魔力，坐在礫石灘上聽浪聲、看著這片藍，真的覺得平常累積的上班壓力瞬間都消失了～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/529262f6-62de-4f4c-8da9-ece680efa958/orig.jpeg
下次去花蓮我應該還是會租這家！地址是在花蓮市國聯一路 43 號
強烈建議連假要去的話可以先打 03-831-1616 預約，我們那天取車的時候，後面現場問的人都沒車了！
好險有先訂，分享給最近想去花蓮放空的人🤩