嗨各位 收到上次換宿老闆的請求幫他找小幫手 想說順便跟大家分享一下我的經驗！

我是去年七月到八月在綠島嶼衣換宿，然後待了一個月，甚至要走的幾天還捨不得又再拖了三天才走😍

前置作業：
我是和我另一位女生朋友在臉書打工換宿一起發文一起找，因為希望在同一間店上班所以這樣做，但我覺得如果你們感情不是真的非常非常好不要這樣做，第一是長時間待在一起，又在陌生的環境兩個人一定會常常黏在一起，要是個性不合或是小摩擦待的時間久了就很容易放大，要是在島上鬧掰了一下就會傳開，也會讓好好的假期毀掉；第二是很多店其實不喜歡收朋友或情侶一起，因為真的太多吵架就烙跑了的案例，所以如果已經有心儀的店家最好還是自己去應徵！自己一個人反而在島上會更自在也會有更多不一樣的體驗(*^^*)

然後發文後就是等各路店家私訊或是留言，我們那時候有大概五六間在挑選，我們沒有特定偏好的地點，比較看重地點（希望以綠島、澎湖為主）和福利。最後選上嶼衣是因為其實店裡的福利很不錯，老闆會教你簡單的自潛技巧，很適合想要嘗試看看自由潛水或浮潛玩水的人～加上在服飾店工作比在餐飲或是潛店輕鬆很多，所以就決定去啦。

工作內容與島上生活：
大致上工作的內容真的超超簡單，我上島第一天下午就開始上工了（因為老闆有急事 不然正常第一天不上班）（不是黑心老闆）特別強調不然他會罵我，大致上就是客人進來的時候跟他說試穿在哪、簡單介紹一下商品、結帳、打包、紀錄賣出的商品和金額、補貨，非常簡單的工作內容，只是要大概記一下每個貨的位置在哪兒。
我覺得就算你是很內向不敢跟陌生人聊天也很適合！只要做好份內的工作，老闆都很好說話，沒有很愛跟客人聊天也ok只要有問題的時候你可以幫忙解答就好ㄌ，然後態度不要很差要笑笑的親切一點這樣，畢竟是來工作的還是要好好服務客人們🥵🥵
然後我最喜歡的一個店是上班沒客人可以滑手機啊哈哈，想看電視也可以開來看，只是有客人進來店裡就不要這樣子，要擺出上班的態度或是樣子就可以了，整體來說沒什麼重累活還有冷氣吹，沒客人還可以滑手機化妝，工作內容又很簡單好上手，真的是島上灰常推薦的工作，在島上遇到人說是嶼衣的小幫手人家都會說你們那是整個島最輕鬆的工作哈哈😗

⚠️⚠️但有一點要特別說 如果你是那種喜歡很多人一起的氣氛 希望老闆也會跟你們一起玩 會帶你們整個店像一個家庭的話 那我覺得就不太適合這裡
因為老闆基本上不跟我們一起玩 但如果你真的有點害羞不知道怎麼認識人 老闆也會帶著你去找朋友給你認識啊哈哈 我那時候第一天來就上班 老闆就說補償我帶我去認識一下朋友找人喝喝酒玩 就在路上隨便抓了一個女生 然後從那之後的一個月 我就跟那位香港女生變成好朋友～～ 後面基本上就是我跟我朋友和那位香港女生他們店的一坨人一起玩！

！！but如果妳是到哪都可以交朋友 不需要別人幫忙 自己就可以到處認識的人的話那就蠻適合你ㄉ

額外福利：
老闆的資訊在下面，裡面的溫泉卷啊潛水福利啊什麼的老闆都會給，業績好的話甚至還會有其他額外的福利，但這些都很看個人的表現和營業的狀況，所以還是那句話就是老闆人很好，也是取決於你對工作有沒有負責至少不要什麼都不會，真的要來渡假的那種，我自己到後來也有幫忙教新人、老闆不在的時候掌管店裡的生殺大權🤣，所以體驗到的福利就很多。像晚上要上班但是海邊有營火（老闆就幫我顧了）、突然出現在桌上的地瓜球、睡起來突然有外帶的義大利麵（還是有加點套餐的）、偶爾老闆帶去玩水的福利、去海邊生螢火烤棉花糖⋯等等等等，但這些就是沒寫在裡面的老闆給或不給就看你們關係如何，沒給也不要去問說為什麼他有我沒有這樣，大家都成年了雖然還沒出社會應該也知道一些基本的道理和禮貌^ω^

大致以上就是我的換宿心得啦，我在換宿期間沒有考證照，但是老闆帶我去玩水的那幾次之後讓我燃起了想要學自潛的心，所以這個暑假可能會回到綠島考證，如果有想要在七八月到嶼衣換宿的話可以聯絡最下方的賴！或是聯絡我(^з^)-☆到時候在島上一起玩 我可以幫你跟老闆凹福利😗😗

————————————————————
【單位】：嶼衣（服飾店）
【地點】：台東-綠島鄉-南寮
【換宿】：ㄧ週至兩個月
【床位】：因床位要求限女性

（需有機車駕照）

工作內容：
結帳，擺設物品，整理店內環境

工作時數：
一天四小時（早晚班輪替）
可以自由跟同伴換班


福利：
住宿
3人套房
該有的都有

機車（1人一台）
一定有車騎

一天100零用金

溫泉券乙張

體驗自潛，躬身下潛教學，提供（面鏡，呼吸管，蛙鞋）

如換宿滿一個月

補貼船票

免費體驗深潛乙次

以上

工作輕鬆簡單，重點這邊是輕鬆認識其他小幫手的好地方，也是想克服怕水的最佳好選擇，不過還是需要您負責的心！

有興趣可直接加LINE

@pwl5293y

前面記得加小老鼠呢！

以下附上幾張綠島本人的奇蹟美照（月落和星空）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/039e2797-4c3b-4e67-bb65-fb0d8cfc2f31/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/be72522c-a98f-40a2-8e85-3d865deab626/orig.jpeg