Namaste🙏🏻我是Jiang
北緯28度，與台灣相隔2.5個時區，這裡是印度的首都新德里（New Delhi），這次我們要前往北印度金三角，由德里（Delhi）、阿格拉（Agra）和齋浦爾（Jaipur）三座城市所連成的三角形路線。
走一步，煙塵飛揚，在這個比台灣緯度還高的地方，四月初已帶著些許熾熱難耐，汗水悄悄浸濕衣裳，但雀躍的心早已湧出心間
你準備好要跟我一起去窺探這擁有4000多年歷史的古文明「印度」了嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/485cf931-a28a-4830-944c-88f0f87a5dd7/orig.jpeg
-
🇮🇳【馬路觀察家】
這八天，穿梭在各城市間，輪子揚起陣陣煙塵，喇叭聲也沒在跟你客氣，路上的牛肆意穿越，摩托車在車陣中來回鑽動，高速公路上什麼交通工具都看得到（包含牛），有些地區路況不佳，在大巴車上偶爾還能體驗一波刺激的顛簸
路上除了牛以外，偶爾也會看到零星的猴子和狗，甚至還有滿天飛的鴿子與野生鸚鵡。特別的是，在印度，許多動物都被視為神聖的存在，大概也是因為這個原因，牠們看起來特別逍遙自在。
我們以為牛都是流浪在外，但其實每一隻牛都有主人，牠們平時出門「放風」覓食，時間到了還會自己走回家，不會迷路，根本內建導航系統，實在是很厲害的牛牛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8314b75-2c4f-406f-a81f-5621e601a65a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f37cfc3-c028-4d4c-ac12-9f38388940c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ac3f77b-d902-4055-85e0-5e033298b2bb/orig.jpeg

🇮🇳【生活日常微衝擊】
大部分印度人其實很少接觸外國人，所以這幾天常常會遇到有人來問我們能不能合照，希望能把照片分享給家人看。這八天也算是假裝當了一下當紅明星，差點都想跟他們收小費了（笑）
噢！說到小費，印度是個有小費文化的國家，無論做什麼事情只要碰到能夠服務到你的地方，基本上小費還真的不能少，這次八天行程，小費大概每天台幣500元左右，不過印度的服務品質其實不錯，多半誠懇又友善
不過一到了觀光景點，風格就完全不同了，彷彿我們這些觀光客的出現，成為在地攤販的救贖，他們一擁而上，用盡畢生所學的語言，亂槍打鳥式的各國問候語，只為推銷手中的商品，況且有些商家相當固執，像是寄生蟲般，從入口一路糾纏著你到另外一個地方，對於耳根子很軟的我來說，真的很痛苦，看著形形色色伸手向我要錢、跟我搭話的人，這八天我大概對自己說了無數次：「絕對不能心軟。」，雖然……在琥珀堡我就破功了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4b0b00e-5d30-483a-a0d9-7b587b002b84/orig.jpeg

🇮🇳【多元文化大熔爐】
印度是世界著名的宗教聖地，以多元信仰聞名，也被稱為「宗教博物館」。約八成人口信仰印度教，而伊斯蘭教為第二大宗教，其次還有基督教、錫克教、佛教、耆那教和巴哈伊教等
在印度，幾乎每個人都有宗教信仰，而且多半是由家庭傳承，父輩信仰什麼，子孫也就信仰什麼，宗教深深滲透在社會與文化之中，對許多印度人來說，是生活的核心與重要依據
讓我相當意外的，還有深植於骨子裡的傳統觀念。印度約有九成以上的婚姻仍屬於「安排婚姻」（arranged marriage），離婚率相對較低，多數人在30歲前就會結婚生子。對許多人而言，太晚結婚或不生小孩，會被視為一種不幸，因此大多會順從父母的期待建立家庭
最後是被印度人視為聖河的恆河。這次無緣親眼見到，但也聽了不少關於恆河的故事，大家印象中的恆河，往往是污染嚴重、水質混濁、細菌複雜，但其實對印度人來說，上游的恆河水是極為珍貴的資源，無論是歷史上的外交往來，還是神話傳說，都少不了「贈與恆河水」的情節，導遊也提到，每個印度人一生至少會使用三次恆河水：出生時、婚前，以及過世後。臨終時將恆河水放入口中，象徵靈魂得以輪迴轉世
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce005c10-86ce-4726-9901-2620738b873b/orig.jpeg
-
好了，第一篇就寫到這裡，還有太多令人震撼的細節，就先不細細贅述了
整體而言我很享受在文化衝擊的觀察當中，有好的，也有不那麼美好的，這大概就是走進神秘國度、像開盲盒一樣的魅力吧！
Btw這次是參加雄獅旅遊的印度團，感謝領隊小任和印度導遊Kuma，把我們照顧得無微不至，好奇寶寶如我一直狂問Kuma問題，他也在行車之間分享了印度選舉制度、社會福利、退休年齡、地理特色等內容，這趟旅程，根本像上了一堂結合公民與歷史的深度體驗課，身心靈都被餵得很飽！

Dhanyavaad (धन्यवाद)～Shukriya (शुक्रिया)～

💬下篇預告：旅途放送中，這些景點也太多故事了吧….
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261300030?cid=e4963dda-23cb-482a-a90e-b92cfce768c4



#印度 #India #跟團 #雄獅 #北印度金三角