免責聲明📢本人於06APR25~11APR25到芬蘭遊玩，資訊來源為網路查詢加上實戰經驗，如有錯誤之處敬請見諒🙏🏻

先附上一張極光照當首圖ʕ •ᴥ•ʔ
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a9c818c-26ca-4191-bce3-98a9dbbd59a0/orig.jpeg

蛤你說4/6～4/11明明就有6天為什麼是4天3夜嗎？因為芬蘭太遠ㄌ啊！

行程簡單來說就是第1天聖誕老人村🎅🏻第2天羅瓦涅米市區🫎第3天赫爾辛基市區🇫🇮第4天準備回家✈️有點小瘋ㄉ快閃(◐‿◑) 

目前台灣沒有直飛芬蘭的班機✈️，去程我們選擇到名古屋轉機搭乘芬蘭航空到赫爾辛基再轉機到羅瓦涅米🫎回程則是從赫爾辛基搭乘芬蘭航空到大阪關西再轉機回台灣🇹🇼芬航ㄉ航班資訊如下：

🛫AY80 NGO-HEL 22:50～05:55⁺¹ // AY531 HEL-RVN 07:05～08:20
🛬AY67 HEL-KIX 17:45～12:35⁺¹

其實芬航的亞洲航點蠻多的，純粹是我們想順便去日本藥妝店補貨才選擇在日本轉機😍（其他亞洲航點還有香港、上海浦東、首爾仁川、東京成田、東京羽田、曼谷素萬那普⋯）

芬航在航班起飛前36小時開放網路報到，我們網路報到時系統直接幫我們報到兩段，拿到了兩段（名古屋-赫爾辛基&赫爾辛基-羅瓦涅米）的登機證，我們沒有事先購買座位，系統隨機安排座位，報到完成後可以再自行更改

在名古屋機場託運行李是使用自助報到機台和自助託運行李機器，機台可以重新選擇座位、印出紙本登機證（不印也行反正有電子QRcode）、列印行李條（行李直掛到羅瓦涅米），拿到行李條後貼在託運行李上再到自助託運行李機器託運行李，全程都有工作人員可以詢問，人工報到櫃檯則只有一個。自助報到機台列印出的登機證很薄一張，看起來有點廉價🥲所以我就跑去人工報到櫃檯問是否可以幫我改成芬航自己的登機證，成功拿到芬航的登機證🤩

比較特別的是回程在赫爾辛基機場託運行李時，自助報到機台有一個選項可以加購芬航貴賓室，不過我們沒有加購，也忘記加購的價錢了🤣因為朋友的護照在自助報到機台刷不過，於是我們一起到人工報到櫃檯排隊託運行李，原本朋友的行李24公斤，想要調整一下，結果地勤跟我們說我們兩個可以合計（我的行李19公斤）就不用調整了～不過不知道是這位地勤給我們方便還是規定真的可以這樣😂（歐洲多數機場都沒有提供免費測量行李重量的服務，所以我們才到櫃檯確認我們的行李重量）

Btw芬航的藍莓汁🫐真的超級好喝🥺

住宿🏠ㄉ部分只有第1天晚上和第3天晚上，第2天晚上我們是搭乘臥鋪火車🚂從羅瓦涅米回到赫爾辛基(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/99f4ee28-8491-4a9c-a857-64859d708e9f/orig.jpeg

Nova Skyland Hotel
房型：Aurora Suite Twin Bed極光套房 （雙床）
有兩間浴室、一個桑拿、很大，官網完全沒有照騙，照片百分之百真實，不過我沒有在官網訂，是在Booking.com訂ㄉ(￣∇￣)1晚2人共台幣7010含早餐，附上Booking.com的連結🔗

https://www.booking.com/Share-1rGBBB

Scandic Helsinki Station
房型：Standard標準雙床房
從房間窗戶看出去直接看得到火車站，就是這麼近的距離🙂‍↕️入住當天早上09:30左右寄放行李時，櫃檯有問我們可以現在辦理入住，費用€20，看我們有沒有需要，不然就是等到16:00，行李一樣可以先寄放～ㄚ不過這個房間沒有提供熱水壺，有需要的話要到櫃檯租€5，但如果只是要熱水的話可以到櫃檯旁邊的咖啡機，有免費熱水可以使用（咖啡機的咖啡要付費，只有熱水免費）1晚2人共台幣4090一樣附上Booking.com的連結🔗

https://www.booking.com/Share-Eeik7H

交通的部分，從羅瓦涅米機場到聖誕老人村有公車🚌，但我們是搭計程車🚕；聖誕老人村到羅瓦涅米市區有公車🚌，時刻表如下圖所示，費用大人€3.6、小孩€1.8，但我們上車刷信用卡只扣€1，超怪（還是有人可以幫我們解惑嗎）
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2198824-93be-4e9f-bbd9-ccc9cac31117/orig.jpeg

再來是羅瓦涅米市區，我們本來就沒有去太多點，所以都是走路🚶🏻‍♀️‍➡️；赫爾辛基市區主要景點也都是步行就可以抵達；赫爾辛基市區到赫爾辛基機場是搭火車🚂，票價€4.5或是€4.8（看怎麼買票，用app好像比較便宜，但反正我們是買€4.8），我們是出發前在車站機台購買（限90分鐘內使用），列車上也有刷卡機可以購票💳

⚠️其他注意事項⚠️

芬蘭的日期跟我們是顛倒ㄉ🙃8.4.2026是08APR26也就是2026年4月8日；芬蘭的官方語言有芬蘭語和瑞典語不過基本上英語就可以溝通ㄌ✅；芬蘭屬於歐盟🇪🇺歐元區💶也是申根區成員目前對台灣開放免簽，但要記得購買好離境機票和保險哦；芬蘭的電壓為230V，插頭🔌是歐規插頭（圓孔兩腳）；芬蘭很冷🥶；芬蘭退稅門檻€40；芬蘭時區🕒是UTC+2夏令時間則是UTC+3；好ㄌ前情提要大概就是這些，終於要進入正文分享(◐‿◑) 


📅Day 1 聖誕老人村🎅🏻

上午抵達羅瓦涅米我們就直奔聖誕老人村，搭乘計程車🚕從機場到飯店，大概10分鐘車程，€21.4，小貴但我們實在不想冒著小雨拖著行李搭公車還要再走個5～8分鐘才能到飯店門口

在飯店寄放行李、化妝，09:30左右出發，步行到聖誕老人村大概5分鐘，有點飄雨🥲對ㄌ聖誕老人村裡面的設施（還是應該稱為商店？）在冬季和夏季有不一樣的營業時間，可以先上官網查詢🔍谷歌地圖的營業時間不太準🙊

聖誕老人村官網：
https://santaclausvillage.info/

先在北極圈拍照，等10:00聖誕老人辦公室開門直接當第一組旅客🤩見聖誕老人之前，禮品店的小精靈會先問要不要買一個€35的禮物🎁，買了之後等等和聖誕老人見面的時候聖誕老人就會送這個禮物🤣不買也可以，我們就沒有買～一路上都可以拍照，不過進到聖誕老人辦公室就完全不能拍照、錄影！進去之前小精靈還問我們要兩人一起進去還是分開進去，我們想說一起進去就好，一起合照就可以兩人只花一份照片錢🙂‍↕️進去會有一個小桌子可以放包包和外套，準備好就可以和聖誕老人合照啦！會拍兩張📸拍完照之後，聖誕老人會和我們聊天💬有問我們從哪裡來、待多久、想要體驗什麼⋯反正就是small talk蠻有趣的！離開聖誕老人辦公室後，會給我們看合照，跟我們說明照片的價格，電子檔（兩張照片➕錄影）€55，一張列印出來有框的合照€40，組合價我忘了，反正我們是只買了電子檔還兩人平分價錢😍（也是可以不買～）把這個錢當作和聖誕老人見面的費用，還送電子檔合照就不會覺得那麼貴了😍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/42693604-5a78-497d-97ee-e6e53cd89c3a/orig.jpeg

結束這個行程後因為太餓了，11:00不到就去吃飯，餐廳選擇Napatapuli，沒有為什麼，只是他位於聖誕老人辦公室對面而已🤣我們點了起司漢堡、雞肉漢堡和鮭魚湯，漢堡還好、薯條很好吃、鮭魚湯很大碗，推👍🏻兩堡一湯€43.5
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f2a8a23-0a3f-4d6b-aade-69528480be7f/orig.jpeg

下午到北極圈遊客服務中心買北極圈證書、回去聖誕老人辦公室禮品店買紀念品、去聖誕老人郵局寄明信片（可以選擇要現在就寄出還是今年聖誕節再寄出）藍厚我們就累了跑回去飯店check-in睡午覺😪準備晚上參加極光團(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)

極光團（Rovaniemi Norvajärvi Northern Lights Half-Day Tour with Small Group）

我們是在Klook上購買的行程，不過大家可以到聖誕老人村的遊客中心再購買也可以～Klook客服回覆很慢🫠當天天氣預報不佳，原本導遊夫婦傳訊息建議我們取消行程，不過我下飛機看到訊息時已經超過可以免費取消的期限了，加上我們也只有在羅瓦涅米待一個晚上就決定還是去看看👀晚上大概22:30來接我們出發，上車的時候車上已經有兩位團員，加上我們總共4人。導遊夫婦說這邊有五個湖，他們挑了兩個比較有可能可以看到極光的帶我們去，到了第一個湖沒有看到極光，不過第二個湖很幸運地看到極光了！在第二個湖旁邊還有一個小屋，導遊夫婦準備了熱藍莓汁、自己烤的餅乾、香腸、小麵包和棉花糖。整個行程大概2個小時多，推推👍🏻價錢一人台幣2448

Klook購票連結：
https://s.klook.com/c/91aQnZZB3a

第一個湖谷歌地圖：
https://maps.app.goo.gl/gTvEUAEvobw54mHB8?g_st=ic

第二個湖谷歌地圖：
https://maps.app.goo.gl/ShWZPe2bYNma4X3y9?g_st=ic


📅Day 2 羅瓦涅米市區🫎

飯店ㄉ早餐時間是08:00～10:00，我們大概09:30到，餐廳人不少但也沒有到擁擠。有幾項比較特別的像是熱藍莓湯、芬蘭米餅（？）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/05c73214-263b-4d83-8fc4-c6a871dac47f/orig.jpeg

原本的計劃是11:00退房之後直接前往羅瓦涅米市區，但後來還是想玩前一天因為太累沒玩到ㄉ馴鹿雪橇🛷，就先把行李寄放在飯店，找馴鹿玩🫎而且這天天氣超好☀️索性決定放棄羅瓦涅米市區的北極圈科學博物館行程，繼續待在聖誕老人村🎅🏻馴鹿雪橇有分800公尺€50和400公尺€30，我們選擇400公尺而已，蠻有趣ㄉ👍🏻個人覺得400公尺就夠了感覺800公尺的話到後面會小無聊🥱結束之後工作人員還會幫忙拍照📸
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1173b2f3-40a8-4091-89f5-7d4fab16eaee/orig.jpeg

結束後我們又逛了一圈聖誕老人辦公室的禮品店和聖誕老人郵局📮回飯店拿行李之後，搭13:15的公車前往羅瓦涅米市區🚌在羅瓦涅米火車站寄放行李時有個小插曲，沒有辦法選擇用下面還是上面的寄物櫃，是機器隨機挑選，我們就很幸運地😊被分配到上層，一個XLㄉ寄物櫃可以塞得下4顆大行李箱，可想而知有多高：）（如果有人好奇價錢ㄉ話6小時€7.9）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/577d58bb-fcff-4e39-a5c6-b84527ced74b/orig.jpeg

羅瓦涅米市區的第一個行程是吃飯😋朋友推薦ㄉ餐廳Hanki🍽️一家韓式餐廳，還不錯但口味調整過一點也不辣😌（但隔壁的芬蘭人還是吃到一直擤鼻涕🤧）

Hanki谷歌地圖：
https://maps.app.goo.gl/5P12gcyx4HnFviw47?g_st=ic

下一站前往羅瓦涅米教堂⛪️隔壁的湖
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73948202-7726-4e7b-9911-61eb7b3c3105/orig.jpeg

再下一站是上一任ㄉ全球最北麥當勞🍔（現任是在挪威特羅姆瑟）這邊ㄉ櫃檯有極光明信片可以自取，一人限領一張，我們就在麥當勞坐了好久為了等晚上21:00的火車🤣（其實有一班17:52的但那時候怕我們來不及玩完聖誕老人村跟羅瓦涅米市區所以訂21:00這班）藍厚再去羅瓦涅米火車站隔壁的K超市買一瓶水和飲料準備當隔天早餐（結果火車上原本就有附一人一瓶水）
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c19c5ebc-839a-4617-84ec-da7469e8af56/orig.jpeg

臥鋪火車🚂（俗稱北極特快車）資訊如下：
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcc3d683-56fe-4133-bb32-82215789f69a/orig.jpeg

在VR官網訂購的票，有分一般座位、下層雙人臥鋪（不含衛浴）、上層雙人臥鋪（含衛浴），我們是選擇上層雙人臥鋪（含衛浴），價錢一間€204（我們4/1才訂車票所以比較貴），空間真的超級小，洗澡也沒什麼熱水🥲但至少有自己的廁所🥲一張床附一瓶水、一條毛巾、一條浴巾，沒有吹風機，床蠻好躺ㄉ，床頭都有插座，免費Wi-Fi也堪用🛜

從進火車站到上火車都不用車票，列車啟動後10～15分鐘有工作人員敲門驗票，我們行李箱太大連開門都有困難，工作人員看我們很艱難的開門直接笑出來🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/60216a39-ade1-4252-a627-156fb56a25fb/orig.jpeg

如果大家想要大一點的空間可以選擇「車門旁邊」ㄉ下層雙人臥鋪，空間大蠻多的但就是要共用衛浴，有捨才有得：（

VR官網：
https://www.vr.fi/en


📅Day 3 赫爾辛基市區🇫🇮

09:30到飯店寄放行李，又是嶄新的一天ʕ •ᴥ•ʔ先去郵局找嚕嚕米的郵票，超可愛🤩但我忘了拍照也沒有買，有興趣ㄉ朋友們再自己上網查(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)在郵局隔壁的K超市先搬了芬航的藍莓汁🫐回去飯店繼續寄放😌這樣晚上就不用提著很重的超市伴手禮➕藍莓汁，拿不動就分兩次採買😍

赫爾辛基座堂、赫爾辛基城市博物館、老農貿市場、赫爾辛基集市廣場、赫爾辛基摩天輪、烏斯佩斯基大教堂，大概就是這樣😀

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4653c2f7-f0c5-4a0b-8c56-ff01622689ea/orig.jpeg
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4db7432-1e3f-40cd-8d52-0f46015f38c0/orig.jpeg

午餐原本要吃Kappeli「CAFE」結果吃成「RESTAURANT」太雷ㄌ偶們🫠就不多介紹ㄌ

沿路逛街買紀念品（主要是磁鐵），其實賣紀念品的商家也都大同小異，嚕嚕米的店也沒有想像中好買😂晚上在K超市買了烤雞腿🍗和藍莓汁打算回飯店配泡麵吃，結果我們太累20:00就睡著了🤣烤雞腿變成了隔天的早餐🥵話說超市ㄉ鮭魚真的超壯觀ㄉ⋯
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c61f60df-28d5-4810-8cc3-9f69b080a2a3/orig.jpeg


📅Day 4 準備回家✈️

睡到自然醒，解決了烤雞腿之後就退房到隔壁的赫爾辛基頌歌圖書館走走拍拍📸

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4156d66-58a2-42ed-a576-40723c47bd27/orig.jpeg

藍厚就吃個飯（飯很還好就不分享ㄌ）搭火車前往赫爾辛基機場✈️

到了機場第一件事就是退稅🙂‍↕️退稅的人工櫃檯就在入境層（也有機器可以使用）把退稅單、商品本人、護照、機票、信用卡一起給工作人員，大概兩分鐘就可以完成✔️

赫爾辛基機場的非管制區其實不大，出境層一目了然，右手邊是芬航，左手邊其他航空公司，正前方就是安檢🤣過了安檢之後還要走一小段路才會到出境檢查，我們出境的時候護照已經沒有蓋出境章了：（
￼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/785ce0cb-08e5-4324-8dfc-0d819f8e6131/orig.jpeg

結論：很推薦芬蘭🫶🏻走在路上也不會像在西歐一樣擔心被偷被強（當然還是要注意安全！）如果要去聖誕老人村真的建議淡季去，無法想像旺季人潮多可怕😥赫爾辛基市區很漂亮🤩很值得走走逛逛૮₍ ˊᗜˋ₎ა 

好啦以上就是這次的分享ʕ •ᴥ•ʔ
謝謝看完ㄉ夥伴們🐶
有什麼錯誤的地方也歡迎留言跟我縮～