標題：#國外遊記 #旅遊分享 #過年跟團 #西班牙 #華友旅行社

今年 2/11-2/23 帶媽媽參加了華友的西班牙農翠之旅，真心覺得西班牙非常適合在冬季、人潮較少的時候造訪，更能靜心感受建築與歷史之美。
雖然旅途中難免有不完美的地方，例如這次可惜沒能搭到原定的兩段高鐵，但旅行社的應變速度極快，第一時間便安排了妥善的改善方案，讓行程銜接依然順暢，這種處理問題的態度讓我們非常放心。
特別要感謝這兩位幕後功臣：
• 用心服務的業務 Logan：
從前期的行程諮詢到出發前的各種細節，Logan 都展現了極高的專業度與耐心。他的高效率讓我們在出發前就對旅程充滿信心，是一位非常值得信賴的業務。
• 貼心專業的導遊 Irene：
這趟旅程中，Irene 對媽媽的照顧簡直無微不至。帶長輩出國，最怕老人家體力吃不消，Irene 隨時會觀察媽媽的狀況並調整步調，讓媽媽在異鄉也能感到安心與溫暖。因為有她的守護，我能更專心地陪媽媽享受塞維亞的熱情與聖家堂的壯麗。
雖然旅途總留下一點點遺憾，但或許這就是為了下次再訪預留的機會。感謝華友、Logan 與 Irene，給了我們一段最珍貴的母子旅行印記！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4b148be-2096-411f-b059-ed755266de73/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7776c23-f192-4592-97cf-52aac9fd10a2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ada6b34-7bcf-4af0-b053-c3712a520348/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d82ef46d-c919-46e6-bebd-815ed7785aa2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f91f64c-9571-4a62-bb1d-b531623dc098/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e341238f-9a51-4ca8-bad5-8c652f7d2ddd/orig.jpeg