當初挑選蜜月旅行社時找了許多口袋名單，在多方比較之下，我們就屬意中高價位的誠真旅遊，雖然大家都知道旅後分享有小禮物，但我們保證這絕對是我們蜜月後最真實的感受。以下正文開始，希望能給正在糾結的大家一點參考！

行前
首先誠真召開了行前說明會，針對無法到場的團員，資料會郵寄到府與提供觀看全程錄影，都準備得非常周全，老實說，出發前正值美伊戰爭，加上網路上出現一篇最新負評，讓我們一度感到焦慮。但這份不安在接到導遊通知後安心了許多，我們的導遊是阿利桑（aka.小天）！有了強大的領隊坐鎮，我們總算能放寬心踏上旅程。

Day 1-Day2：漫步雲端
這次搭乘阿聯酋航空，中途在杜拜轉機，轉機空檔，阿利哥也跟我們介紹杜拜機場被轟炸的小角落，等待飛機時，我們多在信用卡貴賓室休息補充體力。
強烈建議： 如果預算不允許升等商務艙，但一定要加價選購各機型的經濟艙前區或 A380 上層艙！環境安靜許多，長途飛行的疲憊度直接減半，真心激推！

Day 2-Day4：布拉格
約莫中午抵達布拉格，迎接我們的是伏爾塔瓦河遊河刺骨的冷風，以及蔡依林最近最夯的布拉格廣場。歐洲食物鹹度比想像中驚人，至今仍讓我們感到困惑的燉牛肉配發糕餐，但也有好吃香濃 Nutella 煙囪捲及濃郁的開心果冰淇淋。對於首次來到歐洲的我們，踏入聖維特大教堂時，那種壯麗感真的會讓人瞬間屏息，後來在卡夫卡黃金小巷，團員們意外目擊了小偷出沒，來歐洲大家一定要注意隨身財物！在台灣時就提前訂了世界前十的帝國咖啡廳，是此行的重要朝聖任務。後續也走訪了味道「奇妙」的卡羅維瓦利溫泉，以及造型歪斜卻充滿生命力的跳舞房子。
住宿： W PragueW Hotel （歷史與潮流的交織）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e4e4945-a801-4c02-97ba-e49f46d4b23a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3093be46-7076-4ff6-bbcb-1632f1c0a31b/orig.jpeg
Day 5-Day6：庫倫洛夫
說到捷克，腦海中第一個浮現的絕對是世界最美童話小鎮—CK小鎮，在這裡，時間彷彿慢了下來，每一條小巷都是風景，漫步登上塔樓就可俯瞰全鎮風景，也幸運地看到城堡熊熊。
住宿： Hotel OLDINN（廣場飯店）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1abefb4a-8dcb-4272-b50d-24cbda720fb2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47b7e482-bbc9-4b11-9782-6753b4299c82/orig.jpeg
Day 6-Day7：富修湖
富修湖是全團最期待的亮點！我們幾乎都是為了這間全新整修、頂級奢華的 Rosewood Schloss Fuschl 才報名新潮團。就在踏入奧地利國境的那一刻，天空竟灑下了大雪，雪景中的富修湖美得令人窒息。飯店的細節與服務展現了真正的頂級質感，一踏進去就感覺這趟蜜月值了。
住宿： Rosewood Schloss Fuschl（人生飯店）
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/3ab49453-db96-4499-a282-c6f17c288024?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://megapx-assets.dcard.tw/images/781074fc-1c3d-4e45-bcbf-eade058922c0/orig.jpeg
Day 7-Day8：德奧邊境
哈斯塔特： 奧地利湖區最美的明信片場景，而且是雪景版！
國王湖： 德國境內的世外桃源，湖邊的鱒魚料理鮮甜難忘。
鹽礦探險： 刺激好玩的滑梯體驗，是這趟旅程中活力滿點及尖叫的一站。
米其林美饌： 品嚐鄉村米其林一星，味覺層次再升級。
住宿： Heritage Hotel Hallstatt（湖景飯店）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c92a4292-e2bd-4950-83dc-a6724b27d0b6/orig.jpeg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/82e1c6a1-182a-4ed0-9ee8-2b06dfa5218a?megapx=true&r=0.5625
Day 8-Day9：薩爾茲堡
搭乘薩爾茲堡纜車俯瞰這座莫札特的故鄉，在這裡，我們買到了正宗的銀藍色莫札特巧克力，味道與超市版完全不同，隨後搭乘 OBB 跨境火車前往維也納，體驗歐洲鐵路的優雅與便捷，隨後也吃了第二個中餐，真的非常台灣味。
住宿： Sheraton Grand Salzburg（中規中矩）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30582639-8cad-40ee-b28d-6d94497d05d2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6873bdc8-5fb7-44cd-8d7c-ec05de91cf4e/orig.jpeg
Day 9-Day11：維也納
景點巡禮： 金碧輝煌的熊布朗宮、壯麗的聖斯德望主教座堂、繽紛的百水公寓，以及佈滿鬱金香的貝維帝爾美景宮。
精品生活： 維也納文華東方的前身是法院，保留了原始的法院樓梯，真的超級酷，還有錢包會扁掉的精品大道，順便踏點經典的德梅爾咖啡廳，雖然蛋糕我們吃不太懂。
住宿： Mandarin Oriental Vienna（法院與精品典雅的完美結合）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03fa05ea-179b-416d-b1e8-0d9a46d53324/orig.jpeg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/426f8ddc-55a1-4656-adce-c8b0366de4b4?megapx=true&r=1.7777777777777777
Day 11-Day 12：滿載而歸

總結
從當初搜尋蜜月評價，誠真就一直在名單前排。後續接觸到業務 Peggy，她的專業與耐心真的讓我們很感動。面對行前的戰爭疑慮與杜拜機場的突發況狀，Peggy 總是第一時間更新狀況、安定我們的心，讓我們能帶著百分之百的好心情出發。更要大推我們瀟灑倜儻、幽默風趣的阿利哥！他看菜單的帥氣模樣簡直是在讀原文書，歌聲更是「行走的CD&GD」。他不僅是百科全書，沿途細細介紹奧捷歷史，還會變身專業攝影師幫大家捕捉美照。最令人暖心的是他對細節的照顧，那種「被放在心上」的服務感，也與團員們打成一片，感謝他還特別買了很多小禮物送給我們，拿在手裡甜在心裡。這趟旅程的住宿原本以為只是五星旅館，沒想到根本是「每天回去都在開箱精品」，吃好、睡好、玩好，可以說是：「身體在旅行，心靈在度假，體重在上升！」最後，不管你是不是度蜜月，想體驗高品質的歐洲之旅，選五星級的誠真準沒錯！