-4/27更 感謝支持 目前剩最後2名 長泛旅遊 五福旅遊 官網已宣告成團
有沒有人跟我一樣 一直好想去土耳其搭熱氣球 看卡帕多奇亞的地貌 去世界的首都「伊斯坦堡」但又覺得歐洲很貴預算有限的朋友？目前這團「8/8出發藍色土耳其10日5晚五星+1晚洞穴旅館 博斯普魯斯海峽遊船、棉堡、土耳其熱情之夜、番紅花城」團費價格NT49500。

日期：2026.8.8-8.17（10天）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd8825f1-8bec-411f-96c7-9a7d4d1426dd/orig.jpeg
先說優點： 這是一團結合價格/cp值/季節（暑假旺季、熱氣球飛行率最高）/五星、特色住宿/請假天數（請6玩10）/天文奇觀（流星雨）/人文活動（熱氣球節）都最佳的團

1. 這團是8.8（六）出發十天 包含四個六日 對上班族友善，可以請最少的假。只要請假5.5天-6天（回程是早上松山機場，台北人有機會下午上班） 就能到歐亞交界長程旅遊。另外出發是父親節，大家都知道週末出發機票貴，更不用說這是大假日，以父親節的名義帶爸爸去旅遊我覺得很不錯，而且暑假出發，小朋友不用上課，家庭友善，回程日期是8/17日 距離開學收心也還有10天可以慢慢收。另外暑假，日照時間長，八點才日落，不會有怎麼這麼早有天黑的感覺，旅遊價值換算最高。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18c64bf4-3b8e-4492-bf36-9e6e307ce6e6/orig.jpeg
2. 最重要的一點 土耳其熱氣球飛行「成功率最高、取消機率最低」的月份是「8月」，害怕千里迢迢飛十幾個小時到達，但天氣不佳、清晨風速過大導致熱氣球不飛的話，會非常可惜，我認為這是最佳的的旅遊季節，8月是全年熱氣球飛行機率最高的月份，有93%以上的成功率。假設一生只來這麼一次，當然要挑起飛率最高的季節！另外這團有在卡帕待兩天，應該很有機會搭到。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8d2a57c-6966-4971-bc64-412a7119a3fd/orig.jpeg
3. 全程五星飯店+特色住宿，甚至住到洞穴飯店，洞穴飯店暑假一晚5000至上萬元，因為是旺季，這團每家飯店一晚雙人房房價大概也都要四、五千以上、甚至住到棉堡溫泉飯店、以及愛情海附近五星飯店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0e97a39-ed5a-4dca-90a7-9f279e9c3c24/orig.jpeg
4.除了熱氣球，涵蓋坊間一般的自費行程，如土耳其之夜（零食、酒水免費、當地土耳其表演，參考價格klook上賣NT 1600）、伯斯普魯斯海峽遊船（搭船遊覽歐亞交界，價值USD60），這些很多旅行社抽出來做自費，這團全包。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcdb2249-793f-4a5a-82fb-d10fa1940317/orig.jpeg
5.走愛情海（庫莎達西/伊茲密爾）+番紅花城路線，感受地中海風光。我有比較過旅X下、找到X旅遊的團或許價格比較低，大概少個3000元或是免小費。但是是走內路布薩爾的路線，我認為夏天應該就要感受歐洲chill渡假的感覺，布薩爾是內陸城市比較單一，住海景飯店反而比較划算，沿路海景風光D400公路會對旅程有加分效果，不會只有土耳其內陸都乾乾的感覺。而且旅行社走這個路線成本比較高。
另外有去「真正的」番紅花城，有些旅行社用「小」番紅花城席林傑來替代，不是說不好，但飛了那麼遠，看比較真正有名的城市比較值得，而不是隨便找一個相像的城市忽悠過去，這團甚至讓你直接在番紅花住特色民宿住一晚，而且抵達番紅花是週日下午晚上，應該有機會參訪當地市集（？ 因為如果是平日抵達，很可能太晚市集就沒有營業了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/769f54b7-8007-492b-b50b-0da9d9eea7b7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb94af8d-7868-43f1-9407-48bf06c2ff7b/orig.jpeg
行程表上愛琴海區的住宿五星酒店：Kolin Hotel
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97c7c412-6c7c-44b9-b7e4-bf2b3060aeaf/orig.jpeg
附圖為番紅花城
6.搭乘東方航空，之所以能五萬初的價格，就是因為旅行社使用東方航空，東方航空是上海轉機，「沒經過杜拜」，經俄羅斯飛伊斯坦堡，「沒有經過戰區」，不用擔心搭阿聯酋回不來，「不會有杜拜機場被無人機轟炸的問題」。甚至之前有人在歐洲搭阿聯酋因為班機取消而滯留，就是搭東航的這趟定期航班順利回台。自己訂東航上海伊斯坦堡機票就3.2萬了，更別說含台北的航段。更不用說現在戰爭航空業缺油~長程線自己訂光燃油費就要加5、6千塊。這團根本幾乎貼著成本邊緣在賣！團費就是買機票的價格送行程、飯店的概念！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c579a2f8-15d9-4cfc-a85a-2b7d19ae4151/orig.jpeg
7.這幾年唯一一次天文奇觀的超級加成，2026 英仙座流星雨 (Perseids) 是一個超級浪漫的隱藏驚喜！（可以在卡帕跟棉堡觀看），想像住的是洞穴飯店，晚上走到天台，除了能看到壯麗銀河，極大期預計在 8/12 - 8/13，就是住洞穴飯店、搭熱氣球、住棉堡溫泉飯店的那幾天。有機率能看到流星劃過奇岩怪石。一般坊間的觀星團，這種特別奇觀的日子都非常非常的貴，光是行程不含機票就好幾萬了。而且流星雨最大期就是這幾天，再者這是好幾年一次的新月日期，就只有8.8出發的這團有這個隱藏連旅行社都不知道的驚喜，這種天文奇觀是花錢也買不到的。搭乘熱氣球在清晨緩緩亮起的天空，看著流星劃過許願 一定超浪漫！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bb8c9cb-d435-44ef-8604-f79feedfbb64/orig.jpeg
8.幾乎包全程餐食、景點門票，只有1餐自理。能吃到特色料理如土耳其烤肉串、陶罐料理、飯店buffet晚餐等等。眾所皆知，伊斯坦堡近年通膨極大，每年都是30、50%的通膨率，旅行社幾乎包了所有餐食，自己在伊斯坦堡吃一餐可能就要一千塊（可以去小紅書搜尋參考，土耳其物價）唯一的自理餐只有愛情海的那餐。景點門票上艾菲索斯、凱馬克勒地下城、果里美露天博物館、棉堡等等自費門票，光門票價值就4、5千塊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f719dd4b-2d9a-4d61-bbb2-b61f44695ca9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/571cddb7-568d-4e46-be27-4aac2a094be2/orig.jpeg
9.土耳其熱氣球節，雖然還沒正式公布日期，但應該就是在2026 年 8 月 3 日至 8 月 11 日
（通常在 8 月初舉辦，為期約 3-10 天）。有機會可以看到造型特別的熱氣球，跟平常的卡帕熱氣球很不一樣，多了節慶的感覺，而且節慶日飯店價格自己訂通常會貴三成，這團cp值超高！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64adf064-e321-49fd-84da-291f0e7a46ac/orig.jpeg
10.這是聯營團體，照理說成團率應該不錯，四月底台中ATTA旅展、五月中高雄KTF、五月底台北TTE旅展應該能湊足人，五福、鼎運、世邦、易遊網、長泛、愛旅遊（迎家）、大瀚、暢遊、行家等等都有賣這團，我自己是報名易遊網上的鼎運旅行社8/8的行程，你想報哪家我覺得應該都可以！
團體名稱：藍色土耳其10日5晚五星+1晚洞穴旅館 博斯普魯斯海峽遊船、棉堡、土耳其熱情之夜、番紅花城。
日期：2026.8.8（六）-8.17（一）
團號 EISTA1MU260808A 或是IST10MU26808T01

https://megapx-assets.dcard.tw/images/37b01159-bb2a-4dd2-8c87-0a849db8ac24/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00485f1f-2c9d-4255-ade8-1e3923f1f22a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4e6a75d-c893-45f5-95f4-fd2451ffef43/orig.jpeg
另外你可以參考易飛網的廣告（易飛應該是獨立出團的跟聯營的這團不一樣），易飛8月出發的藍色土耳其10日賣57900，而聯營團這邊8/8出發的藍色土耳其10日目前市面上賣51900（易遊網上的鼎運旅行社略便宜 賣49500），但行程內容、景點、住宿、餐食、飛機都是一樣差不多的，原因我猜是因為到當地地接旅行社應該是一樣的，易飛比較貴應該是因為廣告等等原因，他的成本較高，他甚至盡量避開禮拜六出發的航班。聯營團跟易飛的比起來中間價差一個人就差好幾千，其實可以把價差省起來買土耳其地毯等等紀念品。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19d84174-f53f-46ee-b009-910f70cdb244/orig.jpeg
圖為有頂大市集 8/8出發這團剛好不會卡到市集禮拜天休市的時間 應該會禮拜六參訪

-缺點：這團是全程拉車團，沒有內陸飛機。因為評估過如果只搭一段內陸飛機，其實扣去候機、搬行李、遊覽車開到機場等等時間，我是覺得其實不會省多少時間，除非妳搭兩段內陸飛機啦😅但這樣就貴了QwQ

我自己是覺得在車上看風景也不錯的人，吹冷氣還可以補眠也挺爽der，更別說8月，日頭赤炎炎，應該也沒辦法在太陽下站太久，想像一下在艾菲索斯古城，沒有遮蔽站兩小時，應該是受不了啦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/199cbc6b-6a44-44d0-9566-7db051e375b3/orig.jpeg
看行程表 應該有購物站3站，土耳其的購物站跟韓國不一樣，不是強迫購買的，某種層面上是政府希望旅行團放入的，可以不買東西。3站包括地毯工廠（這算當地特色吧？可以喝喝免費紅茶）、玉石珠寶展示中心、（皮衣工廠，免費體驗皮衣走秀，其實個人認為這不算購物站，這反而是一種融入當地的感覺，還蠻有趣的）。而且市面上95%的土耳其旅行團都有購物站，就當文化體驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14919b1e-b8ca-4226-a54b-036ddcb30f62/orig.jpeg
另外這團因為在上海轉機需要台胞證，但如果之後有要去中國旅遊，就會用到。

而土耳其今年一月開始開放中國免簽，這很可能是最後的最後土耳其能用這個價格便宜旅遊的時間了，因為等小紅書整個發酵，以伊戰爭緩解，那價格就回不去了。這團現在這個價格應該是旅行社在一年前就跟東航談好機位，一次買斷一年上百個機位極大量用聯營的模式才有這樣的團費，等於是用2025年的價格來玩2026的團，而現在航空燃油附加費漲價，通膨因素，旅行社如果之後重新簽約，團費一定不是這個價格。有些貴一點的旅行團去日本5天就要五萬了，五萬飛長程線土耳其全程住五星飯店其實是更划算的選擇！
題外話 下方這個影片拍的挺好的 風景真的無敵 真的超美 但他熱氣球挑了一個取消率43%的月份花了快20萬 我覺得要去還是得8月這團！
https://m.youtube.com/watch?v=9OLNeBkfwUw
以上是我整理出來的重點，如果有誤依行程表為準。還是希望能順利出發，有興趣的一起去土耳其旅遊吧😎

另外 我不是旅遊業者 我只是上來徵團友、徵一起出發玩的人~附上訂金12萬為證。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aba9f7be-b552-419b-9b7c-967f2410a42b/orig.jpeg