標題：#徵旅伴 徵美國（美東美西）旅伴

今年要去美國打工度假
想要在這裡徵看看旅伴⋯🥹

工作時間到9/30結束
時間：大約10/1-10/25（回程機票已買）
（如果有各自想去的行程偶爾也可以分開，
一起住宿、安排交通等等）
想要玩美東+美西！
因為是第一次去美國 所以大部分會是著名景點
偏好行程不要太緊湊但可以充實
（沒有特定行程的亂晃也可以的類型）

本人是女生，所以旅伴也限女
是J人🙌🏻 會規劃行程 但行程變動也都可以接受
有駕照 美西也可以road trip （雖然在台灣很少開😇）
如果大峽谷等偏遠行程也可以報名幾日遊的行程

希望旅伴的條件：
有經濟能力、有駕照、可以接受較便宜但安全的住宿和自煮省錢等（但也可以花錢吃美食體驗之類的）、獨立自主可以照顧好自己

以下是特別想去的地方！
可以參考：
ㅣ美東
紐約：中央公園、大都會博物館、時代廣場、自由女神、布魯克林大橋
波士頓：昆西市場、哈佛大學
華盛頓：國會大廈、華盛頓紀念碑
尼加拉瓜瀑布

｜美西
可以從西雅圖一路往下玩
大峽谷、羚羊谷、拉斯維加斯、加州迪士尼、好萊塢標誌、Santa Monica 、聖地牙哥

（我最後會從洛杉磯回程）
可以參考但是都歡迎討論！！🥹￼
大概是這樣⋯希望有人可以跟我出企玩！