標題：#國外遊記 #國外 #法國 #巴黎 #里昂 🇫🇷｜14 天法國自由行遊記 𝟏𝟑

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261259241

｜Day 9 里昂一日遊 - 上 (Une journée à Lyon, 1ère partie)
因為里昂的部分有相當多的內容要分享，所以我在里昂的遊記會分成以下幾個部分來寫：
1️⃣ 巴黎主要車站 + 購買高鐵票券 ✅
2️⃣ 巴黎里昂車站 Gare de Lyon Paris ➡️ 里昂帕爾迪厄站 Gare de Lyon-Part-Dieu
3️⃣ 里昂大眾運輸交通工具
4️⃣ 富維耶聖母院、富維耶山鐵塔、富維耶山古羅馬劇場
5️⃣ 里昂舊城區
6️⃣ 白萊果廣場、小王子作者的雕像
7️⃣ 里昂市中心
8️⃣ 里昂三大壁畫
9️⃣ 匯流博物館
1️⃣ 0️⃣ 里昂金頭公園
1️⃣ 1️⃣ 里昂帕爾迪厄站 Gare de Lyon-Part-Dieu ➡️ 巴黎里昂車站 Gare de Lyon Paris

🔽 從民宿要出門之前，正在曬著日光浴的房東貓貓還回頭看了我一眼，好像在問我 « Tu sors ? » (你要出門啦？)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b05137c3-8eb7-4429-bd40-9ea8c1c02a6b/orig.jpeg

1️⃣ 巴黎主要車站 + 購買高鐵票券
🔽 在購買車票出發前往其他城市之前，我們先來認識一下巴黎主要的 6 大車站
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9c6444c-e8e0-4678-a5d5-8b36a4d5f5ea/orig.jpeg

𝟏. Gare du Nord 巴黎北站
巴黎北站在巴黎第 10 區，是巴黎最大的車站，想前往戴高樂機場，或是前往比利時、荷蘭、英國，都是在這邊搭；有點類似我們的臺北車站，但這一站人流也極度複雜，扒手非常多；這個地方也曾經是電影《艾蜜莉的異想世界》的取景地
☑️ 戴高樂機場 L'aéroport de CDG (約 25~40 分鐘)
☑️ 比利時 布魯塞爾南站 Brussel-Zuid (約 1.5hr)
☑️ 盧森堡 盧森堡車站 Luxembourg (約 2.5hr)
☑️ 荷蘭 阿姆斯特丹中央車站 Amsterdam Centraal (約 3.5hr)
☑️ 英國 倫敦聖潘克拉斯站 St Pancras International (約 2.5hr)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f3676ff-4989-423b-83ad-8eca60038d63/orig.jpeg

𝟐. Gare de l'Est 巴黎東站
巴黎東站也是位在巴黎第 10 區，要前往法國東部史特拉斯堡 (Strasbourg)、德國法蘭克福都是在這邊搭車，然後也可以在這邊轉乘捷運 14 號線前往奧利機場，人潮相對沒有巴黎北站那麼爆炸，距離巴黎北站其實走路只有差不多 10 分鐘距離而已
☑️ 史特拉斯堡 Strasbourg (約 2hr)
☑️ 德國 法蘭克福中央車站 Frankfurt (Main) Hauptbahnhof (約 4hr)
☑️ 巴黎奧利機場 Aéroport Paris-Orly (約 40 分鐘)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f43f46ec-a5cc-48e0-bbf3-697a81005802/orig.jpeg

𝟑. Gare de Lyon 巴黎里昂車站
巴黎里昂車站在巴黎第 12 區，巴黎第 2 大車站，要前往法國東南部與南部、西班牙、義大利、瑞士，都是在這邊坐車
☑️ 里昂 Lyon (約 2hr)
☑️ 馬賽 Marseille (約 3.5hr)
☑️ 蒙彼利埃 Montpellier (約 3.5hr)
☑️ 尼斯 Nice (約 6~6.5hr)
☑️ 瑞士 蘇黎世火車總站 Zürich HB (約 4hr)
☑️ 瑞士 日內瓦車站 Geneva (約 3.5hr)
☑️ 義大利 米蘭中央車站 Milano Centrale (約 7hr)
☑️ 西班牙 巴賽隆納聖徒車站 Barcelona-Sants (約 7hr)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6116dc9d-ab3f-46ce-a3bc-e06075e14e78/orig.png

🔽 巴黎里昂車站 2 樓還有極度奢華的百年餐廳 Le Train Bleu (藍色列車餐廳)，Netflix 原創影集《艾蜜莉在巴黎》第 5 季也有在這邊取景哦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f8620a9-1ee3-4748-b66c-d046a1e6da5a/orig.webp
https://maps.app.goo.gl/YW8VGFfF4RNRJWRCA

🔽 要特別注意的是，巴黎里昂車站非常大，不像巴黎北站或東站直覺許多，月台只在一個大廳一字排開；巴黎里昂車站本身就分成三個大廳：Hall 1, 2, 3

從捷運抵達該站通常是從三號大廳 (Hall 3) 出來然後再走到二號大廳 (Hall 2) 或一號大廳 (Hall 1)，很不幸，三號大廳跟一號大廳沒有直達的捷徑通道，一定就是要從三號走到二號再走到一號；像我這次搭乘要前往里昂的高鐵就是在一號大廳搭乘，實際走起來有點久也容易迷路，強烈建議要多提早到約半小時，多給自己熟悉環境跟迷路的時間！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ae40ab4-62f4-47c7-bbc3-81a212a8a0fd/orig.png

𝟒. Gare d’Austerlitz 奧斯特立茲站
奧斯特立茲站在巴黎第 13 區，往法國中部、南法夜車，這個車站可以體驗搭乘那種跨夜臥鋪列車，以前這裡曾經有開往西班牙的傳統夜間列車，不過現在如果要前往西班牙，會比較推薦去巴黎里昂車站，比較快也有直達車
☑️ 奧爾良 Orleans (約 1~1.5hr)
☑️ 里摩 Limoges (約 3.5hr)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81207ccd-aaea-4986-98f0-0ac00dd5fb4f/orig.jpeg

𝟓. Gare de Montparnasse 蒙帕納斯車站
蒙帕納斯車站在巴黎第 15 區，可以前往法國西部與西南部
☑️ 波爾多 Bordeaux (約 2hr)
☑️ 雷恩 Rennes (約 1.5hr)
☑️ 土魯斯 Toulouse (約 4.5hr)

坐到雷恩車站可以轉乘長途巴士前往聖米歇爾山 Mont Saint-Michel，總車程差不多要 3.5hr
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f261b73-36c4-43a7-8e57-9808df0ec55c/orig.jpeg

𝟔. Gare Saint Lazare 聖拉薩車站
聖拉薩車站位在巴黎第 8 區，主要前往諾曼第地區 (Normandie)，離拉法葉百貨、春天百貨、巴黎歌劇院還滿近的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/195c4937-e616-4ec3-8c1b-1e060eb47860/orig.webp

剛到法國的時候一定會一直常聽到巴黎戴高樂機場 & 巴黎奧利機場，那這兩個機場有什麼差別呢？
➡️ 這兩個機場的概念有點類似桃園機場跟松山機場的差別；戴高樂機場相當於桃園機場，奧利機場則有點類似松山機場；雖然都是國際機場，不過如果要搭乘大部分的國際航班，戴高樂機場仍然是首選，因為奧利機場只有飛法國國內線、南歐北非的短程航班以及廉價航空

▶️ 接下來我們要來訂車票，要前往里昂可以搭乘兩種不同的方式可以去，一個是搭乘法國國鐵 (SNCF)，另一個是坐義大利高鐵 Trenitalia

𝟏. 法國國鐵 (SNCF)
🔽 我們首先先下載 SNCF 這個應用程式
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c1eb848-f39c-4889-b501-fabf5c709a55/orig.jpeg

🔽 接著點選 Trains (火車)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6602b96-89fb-4340-a867-2f542d3a5ffd/orig.jpeg

🔽 輸入想出發的城市、目的地還有去程回程時間，然後按一下 Voyageur (旅客) 登錄資訊；另外如果要攜帶寵物或是自行車上車也要先在這邊登錄

SNCF 後來改版我覺得有對觀光客稍微友善一點，可以直接選擇想去的城市，不然之前還要先選什麼什麼城市的某某車站，對於不是很熟悉車站名稱的觀光客確實很容易搞混，比如本來要去的是里昂帕爾迪厄站車站 (里昂的主要車站)，結果訂到巴黎里昂車站 😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f50b29a6-a140-4f3d-9ae9-823093907a0f/orig.jpeg

🔽 系統有提供 4 種不同選項：0-3 ans (0~3 歲), 4-29 ans (4~29 歲), 30-59 ans (30~59 歲), 60 ans et plus (60 歲以上)，按照自己的年齡來填選，最後再按一下 « Ajouter ce voyageur » (新增乘客)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dad3d49a-48d9-4978-8254-6c398e4a9e08/orig.jpeg

🔽 拉到下面按一下 « Voir les prix » (查看價格)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0b8532c-f94a-45bb-a7af-e23480b36fc1/orig.jpeg

🔽 接著就會跳出搜尋結果，如果看到下方有驚嘆號的符號別擔心，這並不是在說車票已賣完或是出現錯誤資訊，我們繼續把畫面往下滑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10f7dca7-8dae-492a-a61f-9c071913aa24/orig.jpeg

🔽 往下滑之後會跳出很多選項，選擇想要搭乘的時段就可以了！基本上只要看到 Direct 就表示直達車；1 correspondance 則是轉車 1 次；高鐵的車種通常會寫 Inoui/Ouigo (以前是叫 TGV)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b02ead58-abdc-453e-bd1d-b26905d9c96c/orig.jpeg

另外，上下車的站名要特別注意，以里昂為例，通常從巴黎出發的站點會有
𝟏) Paris - Gare de Lyon (巴黎里昂車站，位在巴黎市中心)
𝟐) Marne-La-Vallee - Chessy (巴黎迪士尼，巴黎郊區)
𝟑) Aéroport Charles de Gaulle 2 TGV (戴高樂機場站 2，巴黎郊區)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da728653-6e67-47d1-a6b6-255237f2304c/orig.jpeg

抵達里昂的站點會有
𝟏) Lyon Part Dieu (里昂最主要的車站，位在里昂市中心)
𝟐) Lyon Saint-Exupery TGV (位在里昂機場，轉車到市中心大概需要半小時)
𝟑) Lyon Perrache (也在里昂市中心，比較靠近白萊果廣場)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5422db9f-8d9a-415d-abbc-fcd5c858e5cd/orig.jpeg

買票的時候一定要仔細確認站名，以避免買到比較遠的車站；如果要從比較遠的車站搭乘，雖然通常比較便宜一點，但要算一下從住處坐車過去郊區車站的時間，比如我如果訂早上 9 點從巴黎迪士尼出發的車票，那我至少要多預留 30~40 分鐘的時間從市中心坐到迪士尼

然後歐洲的高鐵票如果可以的話，我會建議早點買，尤其是你提早 1~3 個月買跟出發前幾天才買的價格真的會差很多，早點買容易買到那種超便宜的早鳥票

🔽 然後選擇要搭乘普通車廂 (2de classe) 或是頭等車廂 (1re classe)，概念有點類似我們高鐵的一般車廂跟商務車廂的差異，選好之後按一下 « Choisir cet aller à 56 € » (選擇價格為 56 歐元的單程票)，回程的時候也是一樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b09342aa-d750-4579-a7d1-d0e10e327231/orig.jpeg

🔽 接下來會跳出三個選項：
« Placement indifférent » 無特別偏好
« À côté d'un proche » 坐在指定同行乘客旁
« Indiquer vos préférences » 註明您的偏好

如果選擇第二個選項，會跳出 « "N" de voiture » (車廂號碼)、« "N" de place » (座位號碼)，輸入同行乘客的車廂跟座位號碼後，系統就會幫你安排在對方的座位旁
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e10ac7e0-fff3-4c01-8b95-695b84635811/orig.jpeg

如果選擇第三個選項，可以再依照個人喜好選擇車廂區域以及座位偏好，最後再按一下 Continuer (繼續) 就可以
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea6ea20e-0287-4259-804e-55d41afd5fcb/orig.jpeg

🔽 接著會跳出結帳畫面，« Total commande »  (車票總金額) 就是這次購買車票要付的費用

然後下方有一個 « poser une option gratuitement » (免費鎖定價格)；歐洲的高鐵票價跟臺灣完全不同，大多是浮動計價，跟機票價格很像，早上刷到 €102，可能晚上就變 €145，點了這個選項，系統會幫你把這個價格和位子鎖定，不需要立刻付錢，然後下方會給一個付款期限 (以下圖為例是 4/12 禮拜天的 14:55 之前)，但如果期限到了還沒付錢，訂單會自動消失
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffd3987f-af41-4a9e-a232-8edc0ac6aa64/orig.jpeg

🔽 確認好班次跟時間無誤之後，就可以往下拉，按一下 « Valider votre option » (確認您的選項)，就會進入付款畫面，完成付款後就會收到乘車 QR code，Voilà ! 這樣法國的高鐵票就訂好囉！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9900cf12-b40a-463c-b02f-5d12cd4d22e6/orig.jpeg

🔽 來看一個法國國鐵拍的廣告，順便看一下裡面高鐵車廂長什麼樣子
https://www.youtube.com/watch?v=JMG2mbIHi58

🔽 OUIGO/INOUI 的差異，簡單來說
☑️ OUIGO
🟢 優點：票價較便宜 (越早訂會越有感，像巴黎到里昂，有時候會出現那種 20 歐元以下的超級早鳥票)
🛑 缺點：行李方面會有較多限制，通常僅限一個手提行李，如果是帶那種大型行李箱，又沒有先購買行李加購費用，到現場再買會額外被多收不少錢；大多沒有餐車服務，要吃東西最好自己帶；不一定有免費 WiFI 跟插座；座位空間較擠一點

☑️ INOUI
🟢 優點：有餐車服務，不怕車上突然肚子餓沒東西吃；有免費 WiFI 跟插座；座位空間較大一點；行李方面較沒有像 OUIGO 有這麼嚴格的限制
🛑 缺點：票價稍高 (較適合商務旅行或長輩)
https://www.youtube.com/watch?v=V_-gNU1fwbc
 
𝟐. 義大利高鐵 Trenitalia
🔽 如果你覺得法國高鐵的價格有點貴到下不了手，乘車地點也太遠的話，那也可以考慮搭看看義大利高鐵，這也是我這次去里昂最後的購票選擇！因為這個應用程式沒辦法在臺灣下載，會需要先跨區到任一歐洲國家，跨完之後，搜尋 Trenitalia FR 這個應用程式
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cadcc478-a2d9-41d6-92d6-e5aa3bab75ff/orig.jpeg

🔽 打開 App 之後，按一下中間的紅色搜尋符號或是底下的 Acheter (購票)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/751fb619-b963-4ef3-821a-f553ec39bcf6/orig.jpeg

🔽 分別在 « Gare de départ » (出發地)、« Gare d'arrivée » (目的地) 輸入要前往的城市或車站名稱
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69b0ff72-90ca-4847-886c-888b12f5fb16/orig.jpeg

🔽 輸入完成之後，選擇 Aller (單程票) 或是 Retour (來回票)，並且輸入去程時間 (Date Aller) 跟回程時間 (Date Retour) 跟乘客人數 (Passagers)，確認好之後再按一下 Recherche (搜尋)

‼️注意，法國日期的標示跟臺灣不太一樣，他們是日/月/年，所以像下方的 17 Avril 2026 就是 2026 年 4 月 17 號
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e7b083e-e559-4153-a6cf-e2726bc9d146/orig.jpeg

🔽 我故意選一個比較遠的日期，可以看到它最便宜的早鳥車票只要 23 歐元而已！這次刷到的時間比較不好 (暑假的時候便宜的票券通常會較少，或好的時段容易被搶完)，之前有刷到早上 9:30 那班 23 歐元的，再加上回程的時候也有刷到 23 歐元的車票，這樣來回 46 歐元 (約臺幣 1600 元)，也就是我巴黎里昂來回高鐵早鳥票，跟南港左營單程高鐵全票差不多價格
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be42dca3-396f-40e0-933d-b4592df6da7e/orig.jpeg

🔽 接下來可以選擇想要乘坐的車廂，義大利高鐵有分三種：Standard (一般車廂)、Business (商務車廂)、Exclusive (尊爵車廂)；一般車廂除了有車上免費 WiFi 還有免費插座可以使用，一排 4 個座位；商務車廂除了一般座位享有的，另外還會再提供一份小零食和飲料 (通常可以選咖啡、果汁或氣泡水)，一排 3 個座位；尊爵車廂則是直接提供正餐，而且酒水無限暢飲，一排就 2 個座位而已

選好車廂之後還可以再選擇是要 Allegro (普通車廂) 或是 Silenzio (寧靜車廂)，選好之後再按一下 Suivant (下一步)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9255481c-bbf6-423f-b4f1-3fd44ccde65e/orig.jpeg

🔽 有的時候呢，也會撿到這種好康！就是商務車廂的價格比一般車廂還來得便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/faafcb4d-662b-4e9d-90fd-6e89c4da9a7e/orig.jpeg
 
🔽 買好之後，訂好的票就會跑到 « Mes voyages » (個人行程)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd4ce0db-12aa-411a-b343-28d4ab683162/orig.jpeg

🔽 點進去之後就可以將車票儲存到 Apple Wallet，進出站以及列車長驗票時直接掃 QR code 就可以囉！(車票上的資訊說明：PNR 訂單編號；CP 個人訂位代碼；VOITURE PLACE 車廂-座位號碼)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d84d474-6587-4816-861b-71064593507b/orig.jpeg

🔽 義大利高鐵之前在剛試營運的時候推出巴黎到里昂單趟最便宜只要 23 歐元的新聞
https://www.youtube.com/watch?v=KehHmCO7bKQ&t=10s