標題：#國內遊記 宜蘭舒心之旅與旅遊好物不專業分享

前陣子工作真的忙到有點懷疑人生，
最近趁天氣好的時候，就跟朋友臨時約一波宜蘭三天兩夜小旅行
不得不說，宜蘭的海真的是美翻天...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fcee04c-0a95-4119-b7fa-13d7d8bcf6ad/orig.jpeg
這次一路當司機其實滿累的，但開到海邊看到整片風景的時候
那個疲勞真的直接被洗掉一半😮‍💨
也趁還有記憶的時候跟大家分享一下這次的出遊好物👇
1. SCANDI 後背包
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7e009eb-24a7-4592-946d-2e5de52c32a3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76448fc5-57a3-4095-8bd6-69602ba0b1f0/orig.jpeg
這顆真的要推一下，是前陣子陪男友去Volvo展間意外被燒到的
本身不愛太花的，這顆的外型就很中，然後他本身容量算大，我塞筆電、相機、水壺
還有空間放其他保養品。一包搞定真的不錯

2. OBGE 粉底棒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bb380a1-1330-4e7b-b994-a40a52dfff41/orig.jpeg
之前IG大打這根粉底棒廣告，我就想說到底多方便買一隻來試看看
結果確實很好推開，防曬+粉底+乳液三合一很方便
算是少數看廣告買的產品然後沒踩雷的(已經被我用成戰損版的就知道我有多愛🤣)

3. 泰國薄荷棒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6051db29-99fe-4988-b388-ae495ab4492e/orig.jpeg
因為這次擔當司機，很怕開到睡著，所以出發前幾天跟同事要了一隻來用
平常看同事上班在吸一直覺得很噁 ( 他都插進鼻孔裡 )，但他說很提神就想說這次試看看
結果確實還是很有用，吸一下精神就來了，味道也沒有想像中的衝
看來以後去泰國玩知道要買什麼了

4. 日本眼藥水
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a3b185e-5c8d-4690-9d94-bfc37b0846eb/orig.jpeg
出門肯定是要當漂亮女，所以不可能戴眼鏡的，但這次開長途車又在外面一整天
超怕眼睛乾又紅，所以還是帶著眼藥水安心點，雖然沒啥用到
但隱眼戴太久的時候滴一下還是很舒服

最後還是要推一下宜蘭，很適合壓力大的人來放鬆，離台北又不遠
雖然沒有特別跑什麼景點，但跟朋友走走看看，在海邊散步聊天的感覺真的很舒壓，推！