標題：#國外遊記 誠真德瑞15日旅遊心得

趁著記憶猶新，趕快來寫一篇分享文～
當初我在找蜜月團時，也參考了很多前輩們的文章
這次換我來回饋給大家！

首先，我真的很推薦誠真，也很推薦領隊彭彭！
雖然誠真有提到分享會有小禮物，但我絕對不會因為這樣就昧著良心把不好寫成好。
換個角度想，我自己也不喜歡被業配洗評價🍃
所以以下內容，都是我真心的感受，給即將要蜜月的大家參考～

⸻

當初在找旅行社時，我們就設定要選「中高價位」的團
寧願多花一點，也不想踩到那種看似便宜但隱藏成本很多的團

後來因為朋友參加過誠真的團，覺得不錯推薦給我們
上網查評價也覺得OK，就決定報名了

結果沒想到報名完之後，誠真突然出現負評🥹
當下其實滿緊張的，很怕蜜月踩雷
但訂金都付了，也只能硬著頭皮出發
不過還好，整趟旅程下來整體感受是好的！

⸻

出發前兩個禮拜會有說明會
我們的業務是 Dennis

老實說他偶爾會把我們的資訊跟別人搞混（可能團員真的太多😂）
但態度一直都很好，我們提醒後他也會立刻更正
所以沒有太在意

而且在說明會當天繳交護照時，他發現我們護照有瑕疵
馬上建議我們重辦，甚至直接帶我們去樓下照相館拍照
後續流程也都幫忙處理，每一步都有通知
這點真的很加分👍

出發前幾天，領隊也有在群組提醒注意事項與回答問題
整體流程都算是很穩定、讓人安心

⸻

出發之後的部分，我覺得是整趟旅程最加分的地方

每天在遊覽車上，導遊都會先講當天行程與景點背景
通常會講一段滿完整的歷史故事（大概一個多小時😂）
即使很多人睡著，他還是很敬業地講

後面也會留時間讓大家休息
快到的時候會輕聲提醒「還有5–10分鐘到，可以準備一下」
甚至會提前告知哪裡有免費廁所、哪裡需要付費
真的很貼心

到現場導覽時，也會再簡單重點講一次
解散自由活動前還會幫大家拍團體照，甚至幫大家一組一組拍照

我個人真的很喜歡這種模式
👉 有安排的地方安排好
👉 該自由的時候就放大家自由
完全不會有被行程綁死的壓力

⸻

每天領隊都會在群組更新資訊，而且非常詳細
集合時間、行李時間、飯店設施、mini bar哪些免費等等全部都寫清楚

甚至在慕尼黑逛街時，還會幫我們標記：
👉 名牌店在哪
👉 廁所在哪

有自理餐時，也會推薦餐廳或超市可以買什麼伴手禮

整體就是一種「可以無腦跟團」的感覺🤣
領隊真的很像保姆級存在

而且她還會自掏腰包買巧克力、麵包、吊飾送大家
我們一團29人，每次都送超多，真的很扯🤣

⸻

態度部分，我覺得她很像一個「很常去德瑞的朋友」

👉 很專業
👉 不會高高在上
👉 也不是過度客氣的那種

講話方式很像朋友，會開玩笑、氣氛很輕鬆
但該回答問題、該處理事情的時候也都很到位

我自己是滿喜歡這種風格的
我們這團感覺大家也都滿喜歡她，整體氣氛很歡樂

⸻

飯店部分整體都還不錯
餐廳則是以當地料理為主

如果有不吃的食物，領隊也會幫忙提前告知餐廳
（雖然上菜時餐廳還是會再問一次🤣）

但老實說，我個人真的不太習慣歐洲食物
👉 太鹹
👉 太甜
👉 太酸

15天下來，沒有一餐是我會想再去吃的😂
但沒關係，來歐洲本來就是看風景的
雪景真的超夢幻！

⸻

費用部分也算透明

團費基本上已經包含大部分支出
額外花錢的只有：
👉 直升機
👉 自理餐
👉 伴手禮
👉 床頭小費

小費導遊也有說小費可以自行決定
我們因為覺得服務很好，所以有主動給
自費活動像直升機、飛行傘都是自由參加
沒有強迫
而且領隊在群組會把不同組的行程都寫得很清楚
完全不會因為誰有花錢就比較照顧
這點我覺得很公平👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f962d7a-3d8d-4be3-b3d7-4ac37e75f439/orig.jpeg
（馬特洪峰的山頂頭）
⸻

另外這團的團員也很加分
大多都是年輕人，年齡相近
只有一組家庭，但爸爸媽媽也非常配合，
我甚至一度忘記我們團有兩位長輩🤣
整體氣氛很好，大家都滿chill的
這點真的很加分
再來誠真的司機人很好
早上都會很有朝氣跟大家用中文或台語問好
很用心🤣
還有當地的皇宮導覽員wendy 她是台南人 嫁德國人
很有趣很親民～
覺得誠真合作的人都還蠻不錯的


⸻

✨結語✨

整體來說，這次蜜月旅行真的留下很多很棒的回憶
從一開始看到負評的擔心，到最後順順玩完，幸好當初還是決定出發
誠真不一定是最完美的旅行社
但以這次的體驗來說，服務、安排、領隊品質都在水準之上
如果你跟我一樣
那我會覺得誠真是可以考慮的一個選擇
也希望這篇分享，可以幫助到正在規劃蜜月的你們😊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bae6318e-6bc7-4f0b-97ce-b82e98b9c560/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91809f24-c147-429b-be5f-b663be3ae73f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01763b5d-f4e7-44fd-a8ed-0d2ac0d74c6b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b50a723-402a-48d6-8a2e-4fdd26e50036/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08d4c28a-76ed-4bc5-8aac-fdc9ab7bfc8d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3698d614-2068-4fb0-ad78-48d0c6a8f275/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/886a4374-029f-4085-aa34-8a02ffc65208/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/830f29fb-9668-482a-a127-5f7929868ada/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f98dbf1-403d-4fb5-86b4-c05ba8633245/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/265e06e6-fed3-494e-bceb-eee1da8d354c/orig.jpeg