小弟幾年前去過一次胡志明，近期又要再去一次，規劃行程的同時想說順便分享一下讓同要去的人可以參考。

1.簽證:逼不得已真的不用找代辦，最晚起飛前2個禮拜申辦好就行，申請到成功大概3-5天，申請記得去官方網站，教學的話這個網站很詳細照著打就好。
https://vocus.cc/article/68ca8526fd89780001f24fe6

2.住宿:基本上只建議住在第一郡或周遭，胡志明的景點幾乎都在第一郡且一天就能跑完。越南有許多公寓型大樓，很多房東會將自己的房間掛上各大住宿網站，但其實越南當地法規是不允許的，因此遇到狀況通常也只能摸摸鼻子認栽，所以評論裡經常有旅客到大樓後櫃台不給進，或是聯絡不上房東更甚臨時取消訂單的情況，且照片裡通常會備註有健身房或是露天游泳池可以使用，但其實這些都屬於大樓的資產，通常不開放給短租旅客，所以要避免踩雷就找傳統星級飯店最穩，公寓式的就建議多爬找高評價的房東團隊吧。

3.交通:當地交通混亂，路上機車和汽車基本上是無視道路標線的(但亂中有序，我上次去七天完全沒看到任何擦撞或車禍)，交通基本上都步行或叫grab和Xanh SM(記得在台灣先綁好信用卡)。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da5ad18f-3bf2-47c9-b3f0-7ece80e5dfa8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8c89ec4-b1cd-451f-9404-c63d0be3e518/orig.jpeg


4.飲食:腸胃很弱的我基本上不考慮路邊攤，推薦幾間上次有吃過的以及這次要去的:

(1).Bếp Mẹ Ỉn 胖媽廚房 : 2024畢比登推薦，比較local的餐點，都蠻好吃的特別推煎餅跟考南瓜花。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/266927b5-8892-4a7d-a60c-b65ddcb21a0d/orig.jpeg

(2)Pizza 4P’s : 吃過最好吃的pizza不唬，市區有4.5間分店，評價都很高且平價。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/653ed4f6-0ef1-44a3-a129-a940846d6532/orig.webp


(3)各種pho: 有好幾間河粉都超好吃，舉幾個比較有名的pho 4000、pho vietnam、錦麗，來越南一定要嘗嘗當地的河粉，真的會pho in love

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ed76589-5f0c-49a9-a147-2f6e9876eea1/orig.png

(4)法餐:因殖民的歷史，胡志明有許多平價法式餐廳，但上次沒吃到這次打算彌補遺憾，比較多人推的就鴉片工廠、Cocotte。

5.娛樂:當地按摩盛行，從一般的傳統按摩到辣妹洗頭都蠻建議嘗試，前者很舒壓後者很好玩，重點是都很便宜，至於不純的大家就自己左轉西斯版查吧。

6.購物:要買傳統伴手禮(果乾、堅果等等)的話有兩大市場，分別是檳城和安東，前者在市區內交通方便，所以比較多遊客，因而價格可能會比較高，但臉皮厚一點都可以殺價，後者遠一點但多數人都說比較便宜，mall的部分就Saigon Centre和Vincom Center，兩間都很大要買什麼幾乎都找的到。

總結:越南物價真的很便宜很好買，但理性購物，免稅不是免費!
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3466451a-6547-4b54-b6a6-089047a2b3b8/orig.png