標題：#國外遊記 長程飛行靠這雙下機還能拍出逆天長腿

長程飛行的秘密武器！告別下飛機「象腿」的壓力襪實測

6月要飛義大利了，每天倒數日子簡直是上班唯一的動力🤣！
想起之前去法國那次，飛十幾個小時幾乎全程久坐，下飛機發現小腿竟然腫了一圈，原本特地買的新鞋穿起來變超緊，第一天的街拍直接報廢，心情真的會被影響到...><

這次學乖了，滑到網美分享穿美而堅的彈性壓力襪搭飛機，說可以促進循環、不容易水腫，先買了雙中統小腿襪來試穿。

實測心得：
本來怕這種機能襪長得很像阿嬤在穿的，結果意外地好搭！穿短裙或短褲配個小皮鞋，看起來就是那種很有質感的日系長襪。而且因為有壓力緊實的效果，腿部線條看起來變超細（這點超加分✨）。感覺下趟飛長途穿著它，下飛機應該就沒有緊繃脹痛感，怪不得空服員都要穿高丹數的絲襪，雖然夏天穿可能會有一點點熱，但為了美腿下飛機，我完全可以接受！這一個品牌還有各種款式，有褲襪型還有短襪跟串小腿，可以依自身需求及穿搭選擇超貼心。

Q:為什麼搭飛機一定要穿彈性襪？
A:因為機艙壓力跟長時間久坐，很容易讓血液堆積在下半身。
穿上那種有壓力的彈性襪，能幫腿部給予穩定的支撐感，不會讓腳酸到想原地放棄。
彈性襪的感覺是被溫柔的包覆著，那種安全感讓人在狹窄座位上也能放鬆。
也能減少久坐的痠麻感，在飛機上很難大動作伸展，就像有人一直在幫你輕輕托住小腿肌肉，不容易有那種麻麻癢癢的不適感。
如果近期有準備好要飛長途旅行的朋友？除了帶美衣，別忘了幫雙腿準備一份，讓行程第一天就能擁有完美線條！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79a1a091-0610-4c57-8be9-a6fa9964d2af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/937a3e20-165e-4cc5-80bd-1ccdf914c3d8/orig.jpeg