標題：#其他  P人最後一刻訂房的「飯店撿漏」不專業分享

身為拖延症患者兼P人，真的是很愛拖到最後一刻折磨自己 🥹
月底要去釜山，結果前幾天才開始刷飯店（旅伴已經焦慮到不行
但我發現！我其實很有撿漏的天分耶！

分享一下我的不專業小撇步：

我這次直接放棄一線觀光熱區，畢竟那種現在訂肯定貴死，改找離地鐵站近而且靠近的出口又有電梯的～非觀光區！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff632118-a009-4cd1-b9f5-fce3e778a919/orig.jpeg
像這次在Trip上挖到一間在「蓮山站」的公寓式套房W Stay
雖然這站不是觀光客首選，但它是地鐵1號跟3號線的交會站，搭地鐵去哪都很方便！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03cb71a3-2745-4948-aec6-78f6299f665d/orig.jpeg
重點是我看照片房間大又便宜，還有廚房、洗衣機、陽台、微波爐那些的～完全被我撿到寶🧚🏻‍♀️
這樣兩人平分一晚才$500多吧 好讚好期待！

建議大家訂房時可以多利用地鐵站的圖來篩選住宿點，有時候非觀光區也是有很多寶藏的
而且我剛好看到Trip.com有折扣碼可以用，機票2.5%、訂房最高有7%
省下的錢又可以在韓國多喝幾杯冰美式啊啊😍P人的快樂就是這麼簡單🤸🏻‍♀️