🐰 哈囉我是 Miffy！
這次來到花蓮度假，真的被我挖到寶了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54864985-53cd-4e95-a0b9-31f51ea59728/orig.jpeg
這家是2026新裝修民宿
身為一個很喜歡分享高cp值民宿的人
一定要跟大家分享這間
位於市中心的隱藏版電梯民宿——吾庭文旅 (Wuting Stay)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1faac7d0-ce46-4190-aaf1-04a09e8a026e/orig.jpeg
這間民宿的地理位置我真的要給五顆星！
它距離花蓮遠東百貨步行只要 5 分鐘

這對我們這種愛逛街、隨時想買東西的人來說
簡直超級方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d511310-8b8b-430a-96c9-0a8726d1ff60/orig.jpeg
附近的生活機能好到沒話說，不管是想找便利商店、
特色餐廳，通通都在走路就能到的範圍內。雖然機能強大，但民宿所在的巷弄卻非常非常安靜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ca7dbd3-3f20-4a4a-83cc-5b408df2230f/orig.jpeg
在花蓮的這幾天，我深深感受到那種遠離都市喧囂的寧靜感，非常適合想要遠離壓力、專程來這裡放鬆心情的人，真的會讓人想一直待著不走
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23b7b089-df5b-44e9-9e8c-3c34d426bba4/orig.jpeg
對於出門總是大包小包的我來說，「電梯民宿」就是正義！不用扛行李爬樓梯真的太感人了。而且一進門，處處都是驚喜：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b56de1ad-cc1d-491c-835d-ceebc5bcc15c/orig.jpeg
宮崎駿風大廳：一進門就被大廳美到！環境布置得非常有情調，充滿濃濃的日系感，彷彿走進了宮崎駿電影裡的場景，隨手一拍都超有質感。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ceafc5f-a29a-4001-bb4c-ae9bee7dce95/orig.jpeg
絕美山景房（激推！）：房間內的採光真的超級好，完全不開玩笑！ 陽光灑進來的感覺太舒服了

最享受的時刻莫過於躺在床上，就能看到遠處青山被煙霧繚繞的夢幻感，真的超療癒。
窗外還能不時看到火車經過與飛機飛過藍天
視野豐富到不行ϵ(ò⥐ó)ͽﾌﾟｯ
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3eb5f605-0ef6-436e-b972-ba7747d0edb3/orig?r=1.78
頂級視聽設備：老闆一定是個音響迷！房間內跟大廳竟然配備了 Bose 音響，低音厚實、音質細膩。搭配 Google TV，畫質高到沒話說，不管是看 YouTube 影片還是追劇，視覺與聽覺的震撼感真的非常棒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe401315-fb53-48eb-a4fd-f7f73374c27a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8c73614f-f114-4c0e-9381-a49e4587511c/orig?r=1.78
 家庭出遊首選（1 樓六人房）：除了山景房，1 樓還有超寬敞的六人房！空間設計很特別，兩邊是可以互相連通走動的，而且還貼心配置了兩間廁所，大家早上起床完全不用搶廁所，超級適合家庭客
https://megapx-assets.dcard.tw/images/263352aa-776c-40e0-89b7-7ee380836105/orig.jpeg
🥢每天起床都有幸福感滿滿的「推車早餐」

我們這次連續住了兩天，房價已經包含早餐，CP 值超級高！老闆人真的非常 nice，每天早上會把早餐直接放在房門口的專屬推車上

【慢吞吞手作碳烤吐司】
• 主餐：黑椒牛起司蛋吐司 * 1、剝皮辣椒起司肉蛋 * 1
• 飲料：高山青茶 * 1、古早味紅茶 * 1
個人非常推薦剝皮辣椒起司肉蛋
剝皮辣椒也是花蓮的名產之一
碳烤土司真的太好吃了！蛋黃還是流心的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05fe6605-2873-41cf-9dc3-6101ae2fb0c2/orig.jpeg
【第二天早餐：慶三號】
主餐：小男孩牛五花蛋吐司 * 1、碳烤豬五花蛋吐司 * 1
飲料：紅茶 * 2
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d1d417b-9e4d-4495-bea1-c42c4590180a/orig.jpeg
完全不需要換衣服、化妝出門走路覓食
在房間裡穿著睡衣就能享受美味
這才是真正的度假啊

☕ 7 樓驚喜：比咖啡廳還 Chill 的交誼廳
這裡最讓我驚艷的是 7 樓的交誼廳！環境佈置得跟專業咖啡廳完全沒區別，重點是少了外面店家的吵雜感，非常安靜舒適
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0ff4f65-4524-4081-ae7a-82acd297e58a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57d84d4f-5b33-45c3-a5a4-5ac4f835c4db/orig.jpeg
老闆真的超級大方，這裡提供免費的高級咖啡，還有各式零食以及花蓮在地的特色點心讓你吃個夠。在這裡喝杯咖啡、吃點在地零食發呆，真的是極致的享受。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0cf2f50a-e475-48a7-8bed-a599f5e43ca3/orig.jpeg
🧺 貼心設備：
對於像我這樣連住幾天的人來說，民宿有洗衣機和烘乾機真的太加分了！而且老闆都已經準備好洗衣精在洗衣機裡面了，完全不用自己帶。洗完直接烘乾，再也不用帶著臭臭的髒衣服回家，這點對長途旅行者來說簡直是福音
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af0b1f03-a03f-4c3b-bc34-7bc020024c5d/orig.jpeg
驚喜的續住福利！😭
被請客了
如果你也想跟我一樣在花蓮多留幾天
享受慢活節奏，千萬別錯過
https://megapx-assets.dcard.tw/images/232aa52d-152c-41a1-90f9-76a7e5a1d2c1/orig.jpeg
只要選擇續住方案，不僅房價不加價，還享有：
 * 延遲退房：直接讓你待到下午 1:00 喔！不用急著趕早退房，可以慢條斯理地享受。
 * 驚喜午茶禮包：老闆加碼贈送 3 個生甜甜圈 + 2 杯特調飲料！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7867e796-d866-4d25-bb60-8d921661b9da/orig.jpeg
花蓮世紀蛋糕的生甜甜圈口感超 Q 彈
配上冰涼的飲料
兩杯瑞穗谷間奶茶X柚花奶茶

坐在房間窗邊看著雲霧遠山、火車與飛機
配上 Bose 音響的音樂，真的太幸福了。
想要徹底充飽電的朋友，趕快私訊老闆預約吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4a1cb023-7602-45b5-80a1-d81c081db986/orig?r=1.78
【 吾庭文旅 Wuting Stay 】
  地址： 970 花蓮縣花蓮市林政街 33 巷 25 號
  電話： 0978-617-577
 小提醒： 可以刷信用卡，或轉帳、現金，也可以刷國旅卡。全館禁菸、目前不開放寵物喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25911a71-0ee4-467e-9911-d3a3976a208b/orig.jpeg

訂房連結🔗
https://journey.owlting.com/hotels/0feb6d5a-b8fc-4a10-a9ba-5c131fdbd464
午茶方案訂房連結🔗
https://www.booking-owlnest.com/httpswww.booking-owlnest.com0feb6d5a-b8fc-4a10-a9ba-5c131fdbd464langzh_twadult1child0infant0start2026-03-25end2026-03-26?lang=zh_TW&adult=1&child=0&infant=0&start=2026-05-13&end=2026-05-14&fbclid=PAVERFWARBj3BleHRuA2FlbQIxMABzcnRjBmFwcF9pZA8xMjQwMjQ1NzQyODc0MTQAAaeTBtw5sWfXXGurUKffZwrkiJ1OlwwSLqrIAJ3Dq4uOwEhySisXujOnl4M2hA_aem_SnfNa3eLUopfpZmveXYtGw