標題：#國內遊記 和藝術家一起旅行。關山生活，感受在地好時光。

我們和藝術家屏宜在關山小鎮、電光部落蹓躂散步，體驗電光部落嚇退清兵的竹炮，吃上一口酥脆炸豬排。隨意地走動，跟地方的人聊聊天，體驗當地文化生活，吹著風，看著田野、天空，然後默默的嘴角上揚。

裝置藝術《金光漫野》

藝術品位置： 
https://reurl.cc/9nQaOO

藝術家李屏宜的版畫創作，將關山的稻浪、光線與微風，是屏宜創作的靈感。把對風景的回應，轉化成藝術作品，將畫面一分為二，讓視角與時間交錯，宛如日與夜、動與靜的並行。左側洋溢著陽光的澄澈與溫度，右側則留下時間在版面上沉積的痕跡。畫面交會處，是他對這片土地深深的凝視與敬意。

跟著藝術家一起玩，關山可以玩什麼?
來到關山，除了自然風光，也玩玩當地特別的活動，逛逛有趣的小店！

➀#電光部落｜山林體驗半日遊
世代生活於此的阿美族人，擅於就地應用，種植傳統植物做酒麴、製酒釀、採梅子做果醬、烘咖啡等，將深厚積累的生活智慧進行文化轉譯，帶領民眾親近文化、欣賞多元文化之美。
 

➁ #漪貳貳巷 ｜隱藏的豬排店

厚實的豬排，酥脆的口感，是他們的堅持，坐落在一棟小房子中，吹著自然風，和朋友一起聊天吃豬排，是再享受不過的事情了。
 

➂ #初桃咖啡 ｜一杯療癒的下午

店名為『初桃』，意指出走到台東這個世外桃源，釋義為遠離城市喧囂，呼應諧音「出逃」近似音閩南語「齣頭」「𨑨迌 tshit-thô」這間店選址於一座擁有近70年歷史的閒置小穀倉，經過精心翻新，保留了建築本身的結構與風味，賦予其獨特的老屋魅力。每一處細節都散發著歲月的痕跡，讓人感受到時間與歷史的交織。
 
https://vocus.cc/article/69ccef30fd897800017aef80