標題：#國外遊記 #國外 #法國 #巴黎 #里昂 🇫🇷｜14 天法國自由行遊記 𝟏𝟐

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261217718

｜Day 8 巴黎聖母院 (Notre-Dame de Paris) ➡️ 裝飾藝術博物館 (Le Musée des Arts décoratifs)

☑️ 巴黎聖母院 (Notre-Dame de Paris)，巴黎第 4 區 (4e arrondissement)，建議參觀時間：0.5hr

在開始這次的遊記之前，我想先介紹一首法文歌：Les Frangines - Notre-Dame (巴黎聖母院)，這首歌是在 2019 年巴黎聖母院大火後創作的，不難發現歌詞充滿對這座千年古蹟的深情，還有對巴黎靈魂的致敬
https://www.youtube.com/watch?v=6aq3fbT_qpc&list=RD6aq3fbT_qpc&start_radio=1

▶️ 法中歌詞對照：
Le feu brûle dans nos cœurs trop petits 在我們小小的內心，燃燒著一把火
Qui s'allume peu à peu dans la nuit 一點一滴在黑夜亮了起來
Et nos yeux d'une seule voix qui supplie 我們的眼神彷彿哀求著
Voient les flammes qui ravagent Notre-Dame 卻只能眼睜睜看著大火無情吞噬聖母院

(副歌)
On en a tous une cathédrale à rebâtir, à reconstruire 每個人心中都有一座需要修復重建的聖母院
On a tous en nous le bien, le mal 我們的內心都同時並存著良善與邪惡
Qui prend feu parfois pour nous dire 有時候，內心的火焰燃起是為了提醒我們
Qu'on en a tous une cathédrale à rebâtir, à reconstruire 每個人心中都有一座倒下後，得再次重建的聖母院
On a tous en nous le bien, le mal 內心都有著那份良知與掙扎
Qui prend feu parfois pour nous dire 那些燃燒的時分，是在對我們說話

Tous ces hommes, toutes ces femmes 曾來此造訪的男男女女
Ces destins qui ont foulé tes dalles 那些曾踩在妳石磚地上的無數命運
Tant de siècles, tant d'espoir et de drames 歷經了數百年的滄桑、希望和悲劇
Rendent hommage à Notre-Dame 都在此刻，向聖母院致上最後的敬意
Ces légendes, ces poèmes et ces fables 那些傳說、詩篇與寓言
Tous ces rêves qu'un enfant à tout âge 無論是幾歲的孩子都曾擁有的夢想
Ces héros, qui modèlent ton image 那些塑造妳靈魂的英雄們
T'ont rendu immortelle, Notre-Dame 早已讓妳化為永恆，聖母院

(重複副歌)

Notre-Dame, tes murs et ton histoire 聖母院啊，妳的斷垣殘壁與過往故事
Notre-Dame, sont plus forts que les flammes 都遠比那場大火還要強大
En quelques secondes, tu fais pleurer le monde 短短幾秒，就能讓眾生為妳流乾了眼淚

(重複副歌)

Qui prend feu parfois, et nous fait grandir 內心的火偶爾燃起，是為了讓我們能在傷痛中成長

(p.s. 因為「教堂」在法文本身 « une cathédrale » 是陰性名詞，加上巴黎聖母院是獻給聖母瑪莉亞的，所以我中文歌詞這邊都翻成女生的「妳」，以符合原意)

🔽 前往巴黎聖母院可以透過 RER 火車或是捷運都可以到達，如果是 RER 火車，可以坐藍色 B 線或是黃色 C 線坐到 Saint-Michel-Notre-Dame (聖米歇爾-聖母院站)；捷運的話可以坐 4 號線到 Cité (西岱站，也有人翻成「城島站」)

冷知識~ 聖母院並非法國巴黎獨有，在全世界各地也有不少地方也有著聖母院，光是法國自己本國，在馬賽跟里昂這兩大城市也都各有聖母院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8abcfbc1-8855-4b3c-ae82-d39d257da253/orig.jpeg

🔽 雖然巴黎聖母院免費入場，但是這個地方必須要先預約才能進場，我們首先可以下載巴黎聖母院的官方 App，搜尋 notre dame 就可以
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ac88a03-ea7e-4401-93c4-d7fae26cdae3/orig.jpeg

🔽 進入 App 之後按一下 « Réserver » (預約)，有分很多個時段可以選擇，要特別注意的是巴黎聖母院僅於參觀前 2 天開放預約，好比說我想參觀 4/13 的場次，那我最早就必須等到 4/11 才能預約

還有開放想預約日期的當天巴黎時間 0 點整就要開始搶！！因為差不多到巴黎時間中午左右甚至更早，所有時段就會全部一掃而空

(因為巴黎聖母院現在預約網站也開始有擋歐洲以外地區的網路 IP，所以我現在這邊沒辦法提供點進去預約後的示意圖，好像很多法國的網站都變成這樣 😞)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9bfd64a-5c84-4aaa-8556-ee42cd78d83f/orig.jpeg

🔽 預約完之後，可以按一下 « Découvrir la cathédrale » (探索聖母院)，可以事先查看聖母院的相關資訊內容，其中分為兩大主題：
« Je suis sur place » (聖母院本體)、
« Autour de Notre-Dame » (聖母院周邊)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c89d5641-f14e-4d44-86f6-cd64d60d88db/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1acd757-0434-456e-9404-8dbf0ebddb89/orig.jpeg

🔽 按一下左上方三條線的選單列，App 本身也有提供英文 (EN) 與簡體中文 (CH) 的介面可以參考
https://megapx-assets.dcard.tw/images/492bf659-ab29-4803-ab68-ec352954b038/orig.jpeg

🔽 預約好之後就會收到一份預約成功通知信，上面會有 QR code，欸不過呢，雖然上面寫 QR code 有效期限為預約參觀時間 20 分鐘內，但我有注意到稍微晚個一兩分鐘到，驗票員有跟我說沒關係還是可以掃描入場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/61b95191-b004-4a78-b25b-0671a7fb1304/orig.jpeg

🔽 其實在法國大革命的時候，巴黎聖母院曾遭受到嚴重的破壞，因為對當時的法國人來說，聖母院是政教合一的終極象徵，那個時候社會分為三個階級：
1️⃣ 第一階級是教士 ✅
2️⃣ 第二階級是貴族 ✅
這兩個階級擁有非常多的土地，而且又不用繳稅

3️⃣ 第三階級也是為數最多的平民 😭 這些人繳稅給上面繳到很崩潰 (要知道，當時的法國人約 70~80% 的收入都拿去繳稅了，換成是現代，想像一下每個月拿到薪水後，但只剩 20% 可以支配可以過活，然後 7、8 成都要上繳給政府，我想應該很多人會超不爽)，所以當他們看到教會過得這麼爽，自然就會把對國王路易十六的憤怒轉移到教會身上，聖母院在當時作為巴黎最核心的教堂，就成了權力不公的代名詞，進而決定摧毀它

到了 19 世紀初的時候，當時的巴黎人覺得它又破又舊，甚至打算把它拆掉，這個時候出現了一位關鍵人物：Victor Hugo (雨果)，他非常喜愛這座建築，他甚至在後來還發表了 Notre-Dame de Paris《鐘樓怪人》這部經典文學作品，雨果在書中用極其華麗、感性的文字描述這座教堂，把建築寫成了有靈魂的角色

這本書迅速在當時的法國爆紅，甚至全歐洲的人也開始關注了聖母院的安危。法國政府迫於輿論壓力，才終於撥款進行大規模修復，所以我們可以說如果沒有雨果，可能就看不到今日的巴黎聖母院了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de679085-74c1-4d7b-8c35-492e2a36e036/orig.jpeg

🔽 Notre-Dame de Paris《鐘樓怪人》這部作品到後來也有被改編為音樂劇以及動畫
https://www.youtube.com/watch?v=sDKQVhT_RDM
https://www.youtube.com/watch?v=O6i3lyx1I_g

🔽 Notre-Dame de Paris《鐘樓怪人》當中最知名的主題曲：Belle (我的美人)，這首歌也分別讓男中音 ➡️ 男低音 ➡️ 男高音輪流演唱，最後三人合唱的那段算是全劇的高潮
https://www.youtube.com/watch?v=FF1nKqX0ZDI&list=RDFF1nKqX0ZDI&start_radio=1

🔽 Notre-Dame de Paris《鐘樓怪人》另一首也相當知名的開頭曲：Le Temps des cathédrales (大教堂時代)，描述中世紀的人民如何透過建築來記錄文明

歌詞中會一直不斷聽到：
Il est venu le temps des cathédrales 大教堂的時代已然來臨

其實還滿洗腦的
https://www.youtube.com/watch?v=lE8zM5dOuT4&list=RDlE8zM5dOuT4&start_radio=1

🔽 巴黎聖母院在 2019 年的時候遇上大火，歷經 5 年的修復後，終於在 2024 年聖誕節前重新對外開放，右邊那個就是聖母院！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fceb934d-ce07-4767-9d8d-9ebd52d7d0a7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cafeac12-606f-4b1c-98a6-df2e57e166a0/orig.jpeg

🔽 前面這些人潮都是慕名而來要參觀這座舉世聞名的天主教教堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89903e06-b1d7-4c3e-bd4f-f7943350068a/orig.jpeg

🔽 側面拍攝聖母院的建築真的非常壯觀，細看之下會發現它大門上的裝飾並沒有在開玩笑，而是真的一個一個雕像放上去的，非常厲害！我們看到的是聖母院外牆非常著名的 Galerie des Rois (國王廊)，他們代表的是聖經舊約中的 28 位猶太國王

在中世紀的時候，其實大多數法國人並不識字，教堂外牆的這些雕刻就有點像是窮人版的聖經，透過這些人像，讓信徒可以更快速地了解宗教歷史 

不過在法國大革命的時候，有些暴民誤以為這些雕像是法國歷代國王，一怒之下曾經把他們的頭都砍了 😅 我們現在看到的是修復後的版本
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c57a57b-460b-416e-90e7-4e33a7b582bb/orig.jpeg

🔽 聖母院挑高的天花板搭配現場採較為昏暗燈光的設計，讓人覺得這個地方很莊嚴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8aad62f-d6c7-48af-95c4-0e2ebbe27219/orig.jpeg

🔽 進入聖母院本體後基本上是被人潮推著往前走 XD 現場真的滿滿都是人；不過巴黎聖母院其實還滿小的，差不多半小時就可以逛完；對了，雖然教堂本身免費參觀，但它仍有付費參觀展區：約 €12，還有需投入 €3 購買的巴黎聖母院紀念幣或是點燈蠟燭，另外教堂本身是沒有廁所的喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/03bcb5c5-96a1-441f-ab6b-c10aae58254e/orig
🔽 聖母瑪利亞的雕像，背景是彩繪玻璃窗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4f6365c-1ad9-4c43-8c7c-294ede54fb1a/orig.jpeg

🔽 雖然是宗教場所，但是裡面的懸吊燈飾讓人有種奢華的感受
https://megapx-assets.dcard.tw/images/daffb4ea-0096-444a-bd9e-890ba8be27f7/orig.jpeg

🔽 它是早期哥德式建築的巔峰，那個外牆像蜘蛛腳支撐的結構，可以讓牆壁得以蓋得更薄、窗戶可以開得更大，造就了我們可以看到的玫瑰花窗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67305ab0-7f81-4bea-b31e-6ca0d0e7bb34/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0255ec17-bbca-4aa7-86c4-2a832873fd26/orig.jpeg

🔽 聖母院裡的聖徒禮拜堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e501dd35-e6d6-4778-a6f2-27eb81e4856e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4e3cb5c-4d4a-421e-a239-e8dc77d0b50b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c8d5686-d822-4f35-9f5d-45040b9a18dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f809f70f-1b31-479b-aa77-f64de7d4ef27/orig.jpeg

🔽 Statue du Sacré-Cœur de Jésus (耶穌聖心像)，這個作品描繪耶穌基督展現其神聖心臟的形象，代表對世人的關愛與憐憫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ae7037c-f2dd-4a59-ad40-9ddd2b89607e/orig.jpeg

🔽 聖母院裡最知名的 Pietà (聖殤)，這個雕像描繪了聖母瑪利亞抱著被釘死的基督時悲痛萬分的畫面，從這個角度配上後面的十字架還有彩色玻璃窗真的讓人很震撼！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c521f276-52a9-452d-8807-d1195cbb27e4/orig.jpeg

🔽 聖母院其他作品拍攝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7f1f738-ba62-43ff-bcd6-45ff4eff062e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c52c04ce-25eb-4c94-b53a-d70d960fc24f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea3d4814-1668-48d4-b47c-50f36b59e09e/orig.jpeg

🔽 雖然主體開放了，但我當時去的時候，外部可能還有部分圍欄或小型修繕還沒完成，所以可以看到有些地方還在施工中；不過從這個角度來看聖母院依舊很美，現在去應該都已經修復完成囉！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f00469d7-32bc-4371-b470-1d5ba94d8f91/orig.jpeg

☑️ 裝飾藝術博物館 (Le Musée des Arts décoratifs, MAD)，巴黎第 1 區 (1re arrondissement)，建議參觀時間：1~1.5hr

🔽 可以搭乘捷運 1 號線坐到 Tuileries (杜樂麗站) 又或是再往後坐一站到 Palais Royal - Musée du Louvre (巴黎皇家宮殿-羅浮宮站，跟捷運 7 號線有共構)，兩者走過去裝飾藝術博物館其實時間都差不多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04611822-7f51-4417-802c-135f6afb110f/orig.jpeg

🔽 剛好捕捉到博物館外館與巴黎市景融合在一起的景色，上面不同顏色的宣傳海報，意外地超搭跟加分！這個地方其實也是不少巴黎服裝設計師的靈感寶庫。很多國際精品大牌的重量級回顧展都會選在這裡舉辦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1de2be27-5a9e-46c8-a139-e0998e3a0166/orig.jpeg
	
🔽 持有博物館通行證的話還需先至內部櫃檯掃描通行證後換取入場券，再給驗票員掃描入場券，我建議如果不是很喜歡珠寶設計與奢華裝潢的人可以只看特展就好，niveau 3 (4 樓) 以上的可以跳過
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87db668f-553e-42ae-bf6f-bf0a8161368b/orig.jpeg

建議可以先到官網查看本次的展覽是否有興趣，再決定是否前往參觀
https://madparis.fr/Une-journee-au-XVIIIe-siecle-chronique-d-un-hotel-particulier

🔽 入場之後可以先看到這個階梯，可以根據想看的展覽前往不同樓層 (這邊有電梯！)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/272c1007-6272-4a4d-a0ee-09f122124146/orig.jpeg

🔽 通常 niveau 0, 1, 2 (1~3 樓) 是臨時特展，像我這次看的 L'Intime, de la chambre à coucher aux réseaux sociaux (生活中的親密大小事：從臥室到社群網路) 跟 L'histoire de l'ours en peluche (我的小小玩具熊)，都在這幾層展出；niveau 3~9 (4~10 樓) 則是常設展，可以看到法國從中世紀、文藝復興一直到現代的室內設計演進
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd1e8f9d-24b9-4edf-826d-5ae76a94d278/orig.png

🔽 這次參觀的特展之一：Intimités (生活中的親密大小事)，讓我們去重新思考，在公共生活與私人生活界線越來越模糊的現今，我們該如何定義「親密」？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d78eb3c-67c1-4b0b-ac6b-8ecd0f867f39/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6f414ba-0490-4f87-9301-4d82caccc604/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36591390-4b23-46d5-870c-40289316efb2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53afe01e-f7ce-4731-98fe-be1000714558/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f246a411-f76b-45f9-860a-9b5201254f23/orig.jpeg

🔽 Water-closet (W.C.) 其實就是我們現在所說的抽水馬桶。但在 19 世紀，對當時的人來說，能把排泄物「沖走」是人類文明的一大進步！當時的人覺得馬桶雖然是私密的，但它也可以很美；那個年代的馬桶上面通常都會畫滿藍白碎花、甚至是金邊，這其實是反映出當時中產階級對衛生與品味的追求
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c328c61-099e-4658-802b-14097287c914/orig.jpeg

🔽 看起來充滿科技感的特展主要展廳，深入瞭解策展理念之後，會發現這個展想傳達的是身在如今這個世代，我們的私密空間早已不是關上房門之後就結束了，而是我們仍然會透過手機、鏡頭以及社群媒體，24 小時不斷地向世界發送我們的資訊

可以看得出來策展人用了不少那種冷色調、金屬感或螢幕光的材質來呈現，讓我們了解到那種被科技包裹住的隱私
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ac029e7-6ddd-446e-8077-f7d7e24c7eeb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9d9d35d-3a3b-4397-a8f0-66663b71702f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ea6ee1f-fd2a-417f-b74e-7c21ca3a4958/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa27e99e-2739-4965-ba57-f1230485b678/orig.jpeg

🔽 即使躺在床上睡著了，但是床板出現的是 Windows 95 的螢幕，枕頭還是電腦鍵盤，這是不是在暗示現代人要安穩入睡其實並不容易？即使睡著了，也還是在想著工作的事？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1be265b1-17bc-4d83-b2e6-82f43a57b569/orig.jpeg

🔽 法國社群媒體名人出席坎城影展的 Instagram PO 文，但在按愛心之前，可以想像當我們把我們的生活都上傳到雲端，那麼所謂的私密感究竟還剩下什麼？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aba5afce-b8bb-4e87-af57-bcfafb54c308/orig.jpeg

🔽 這個 Letter to Joë (給喬的一封信) 作品提到「專注是這個時代最為高貴也最純粹的奢侈品」，反映出在這個演算法橫行、資訊爆炸的時代，每個人都想盡可能抓住其他人的目光。在什麼都要求速食、快閃的環境下，「專注」似乎已經變成一種極致的奢侈品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/873ca84f-9f8d-43f2-8cb6-f23e81c8a606/orig.jpeg

🔽 往上一層樓就是 L'histoire de l'ours en peluche (我的小小玩具熊) 特展啦！法文的 l'ours 其實就是指「熊」(the bear) 哦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b690a30-fc4e-4301-9348-9d258675d9b3/orig.jpeg

🔽 這層樓大概是我整個博物館最喜歡也最療癒人心的一個展區了！被這麼多熊熊包圍真的有種幸福的感覺~ 這次的特展主要是為了慶祝一個非常經典的標誌性紀念日，那就是：泰迪熊誕生 120 週年，以及向法國非常有名的絨毛玩具文化致敬

為什麼泰迪熊會被叫泰迪熊 (Teddy's bear) 呢？這主要是跟某一任美國總統 Theodore "Teddy" Roosevelt (西奧多·羅斯福) 有關。據說，他有一次出外打獵的時候拒絕射殺一隻被綁住的小黑熊，於是這份仁慈被漫畫家畫下來後，商人就順勢推出了泰迪熊賣到全世界，從此就變成了家喻戶曉都一定知道的絨毛玩具
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b48059d5-12bb-463e-aa0b-10e073a18f18/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e77428a6-161e-48ca-916a-8bf5eb511e1e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14b42f92-fb50-43f6-a9f5-81de7e4f1d5b/orig.jpeg

🔽 這裡也收藏英國經典兒童文學角色的柏靈頓熊 (Paddington Bear) 耶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e547ece-8f07-45a4-942e-f83001ae1289/orig.jpeg

🔽 這本發行至今已經快 40 年，陪伴著全世界無數小朋友的睡前讀物 « Tu ne dors pas, petit ours ? » (小熊熊，你睡不著嗎？)

故事主要在描述小熊熊睡不著，因為他怕黑，於是大熊熊為了安撫他，先後點了小小燈、小燈到大燈，可是小熊熊還是覺得很黑；雖然大熊熊很想很想回到沙發上繼續看他的書，但他完全沒有不耐煩，而是一次又一次地溫柔回應小熊

最後，大熊熊牽著小熊熊走到山洞口，指著外面的月亮與繁星，說 Regardes ! (你看！)，小熊熊看著那抹溫柔的光，終於在大熊熊懷裡安心睡著了.....Zzz.....
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d7aebfb-6691-4791-8fee-6cc918bc9fef/orig.jpeg

🔽 抱在一起的熊熊完全融化了我的心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe904821-cfad-4667-bd19-69887e3eba32/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/865b4913-996e-40d7-af67-1dae97820cde/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4e314f4-e8a0-4781-8579-ce6b281d9f1b/orig.jpeg

🔽 我那時候在逛展館的時候還剛好有看到法國版熊寶貝 (Cajoline) 的廣告，但因為當時拍照時的角度我覺得拍得都不是很清楚，所以下方我是直接放 YouTube 的廣告片段上來

法國版熊寶貝之所以取 Cajoline，其實也是其來有自的哦！它是從法文第一類動詞 Cajoler (愛撫、溫存、寵愛) 演變而來的，對法國人來說，這個名字聽起來就有種軟綿綿、香噴噴、想抱抱它的感覺，就一直沿用至今

1970 年代的法國版熊寶貝 (Cajoline) 廣告：
https://www.youtube.com/watch?v=o8vFtd2zvYM

1980 年代的美國版熊寶貝 (Snuggle) 廣告：
https://www.youtube.com/watch?v=t0zuVid9eB0

最後再來比較一下臺灣版的熊寶貝廣告 (我印象中我小時候看到這個廣告的時候，都會跑到電視前面想抱那隻可愛的熊寶貝.....)：
https://www.youtube.com/watch?v=NGTNumkf0Ms

🔽 這個藝術品很特別，用不同的布料與材質來拼湊出一隻又一隻獨一無二的熊熊絨毛玩具
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08a0228a-1c0b-4fff-b44e-eafb5f81cb7c/orig.jpeg

🔽 很喜歡熊熊玩偶的人應該會瘋掉，這裡一整片都是熊熊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b707b6a7-7502-4f7e-b9a8-6e255d28a156/orig.jpeg

🔽 法國藝術家好有創意！我從來都沒有想過可以把絨毛玩具熊製作成椅子或是外套穿在身上，其實對法國這樣的氣候好像也滿適合的~ (但在臺灣絕對不行，絕對會熱死 🥵)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1acf2f67-e9ad-49f2-bae4-8495df9bdecb/orig.jpeg

🔽 沒想到 LV 也有做出屬於自己的泰迪熊玩偶：Doudou
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba44418a-5e57-4434-8d09-5c83f88ae1f0/orig.jpeg

🔽 美國前任總統 Theodore Teddy Roosevelt (西奧多·羅斯福)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8daa6e34-810d-4cad-a7d8-979dd6bec7af/orig.webp