嗨嗨～我是軟軟兔🐰，在三月底去了香港五天四夜，去之前多虧版上的各種分享文，於是打算簡單寫一篇，本篇會著重在機票跟酒店

1️⃣香港航空機票來回(桃園-香港)$5866
1月底買得，我大概從12月底才決定要去開始看，主要看的是香港快運、香港航空、國泰航空，沒有大灣區航空是因為版上很多說他行李常不見，所以沒敢選，後來考慮到是第一次去香港，還是覺得需要有托運加上香港航空星期二好像有固定打折，就買了，下面是我偶爾去看的紀錄價

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fae08404-b0b6-4b6f-b033-334a890265cc/orig.jpeg
我要結帳香港航空的時候，有遇到的問題就是找不到臺幣結帳畫面，整個頁面找不到臺幣、港幣切換的地方，按照我的經驗，google搜尋‘香港航空臺幣’，第一個官網點進去就會是臺幣，但要是你搜機票出來是港幣，接下來一段時間怎麼搜尋就是怎樣都點不出臺幣，還有就是點進去官網出發地不是台北的話，好像就會搜出港幣，可以試試看我下面的網址

https://www.hongkongairlines.com/portal/zh_TW/homepage

2️⃣華大盛品酒店(四晚)$6458/1人
  3月初訂得Booking三人房共港4695.2，因為碰上過年，過年後又是228連假，然後那個價格就一直下不來，我們也一直訂不下去，就拖到了去之前兩週才訂
  入住完的體驗就是尚可，但吹風機一定要自己帶！先講缺點，就是吹風機真的很爛，因為考慮插頭不一樣所以我們都沒自己帶，結果第一隻大風吹十秒就過熱斷電，要了第二隻直接吹到燒掉，第三隻小風大風輪流吹還是燒掉，最後我們只好每天拿著第一隻開小風吹了半個小時才把頭髮吹乾……還有就是沒有提供水，不過五樓有飲料販賣機，（以及洗漱的販賣機，買了牙刷1塊），對面就有超市1500ml的12港，太晚的話旁邊還有小7比較貴16港，轉接頭的話他插頭孔上面是說只提供香港的？我們沒特別去櫃檯問，是用自己帶的。
再來講優點，我覺得他的地理位置真的超好，¹出酒店就是叮叮車的站，²路口斜對面就是巴士公車的站，可以從機場直達，也可以搭到其他地方，³往右直走就是西營盤地鐵站(好像是B3，地鐵站標示華大是B2，但是B2要走樓梯跟坡)，再繼續走就會到六安居，⁴往左走1.2公里就會到堅尼地城(也可搭叮叮)，哦對，浴室裡面有梳妝台，玄關有全身鏡也有半身鏡，床對面也有半身鏡，我們三個人化妝鏡子很夠（但燈光不怎麼樣就是了），衣櫃裡有行李架，不過我們沒用，三個行李箱就是勉強能打開，有點擋路

3️⃣DJB網卡平分$234/1人
  除了第一天碰上連上後又斷線，卡重新裝後就沒再遇到，我是拿1GB的，網速的話可以正常使用，但沒有跑特別快，然後我查地圖發一點限動什麼的都還夠用，沒有一直滑ig，也沒上傳照片影片(回酒店才傳)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbbbcd32-5c43-4a0c-9556-d0b38c666258/orig.jpeg

4️⃣港簽-推這篇，寫得很詳細
https://www.dcard.tw/f/travel/p/254437960?cid=bec97ae8-90c7-44f6-a055-e8dc00050264