https://www.besttour.com.tw/itinerary/HAN05JX260518CS
（我們跟4/1-4/5的這個團👆）
第一次出國跟團不自由行，帶著期待及覺得不用規劃行程的心出發🛫
整體行程其實都很順利

但是結果的第三天時，我們三個人都發燒、拉肚子、我回到台灣後更嚴重甚至血便，後來我們猜測應該是在船上的生魚片惹的禍，所以大家如果有去越南記得不要碰生食，我實在是嚇到了！
另外，越式按摩我隔天全身痛，才發現按到腿瘀青了，如果會痛一定要反應！
紅色匡起來的就是瘀青的部分超痛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e5676c7-038c-48c7-b805-7ff70c50e83a/orig.jpeg


我們回台後在群組多次反應身體不適的狀況，後來領隊小邱也過了2天才在群組回覆下圖內容，但因為血便這種我上網查是有潛伏期的，根本不會當下立即反應，而且其實他也沒有提醒我們生魚片的部分😌

所以我就上來發文，提醒大家要多注意飲食的部分！畢竟身體是自己的，安全健康第一！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ba5f32b-fe78-4f43-98dd-10af8aab3da5/orig.jpeg

最後我的結論是
我以後還是繼續自由行好了～😌
雖然自己做功課比較累
但不會發生這種事情🤣