標題：#國內遊記 埃及展/免排隊攻略/奇美博物館

以下提供幾種可以依照自己想要的時段入場看展的方法✅

1.「有」票卷者
👉🏻至奇美官網進行「快速入場預約」，免掉在現場傻傻抽號碼牌等待的時間。
1.1票卷「有」指定日期：可預約票卷上當日的任何時段，時間到就可以進去觀展啦。
1.2票卷「無」指定日期：可預約任何日期任何時段，超讚。
https://www.chimeimuseum.org/special-exhibition/68a68f0a422a6/692ea1a77202a

2.「無」票卷者
👉🏻至官網購買「當日票」，當日票就是當天才會開賣的票卷(網站00:00更新)，購買當下就要選好入場時段跟票種，買好後只要依照時段入場就可以啦，完全免去現場排隊購票的時間。
https://chimeimuseum.fonticket.com/ticket/we765_3XNV3_Jk1XPp8sa_rd

3.額外推薦
強力推薦大家看展之餘額外安排一個小時去玩「VR沈浸體驗-消失的法老」，官網售價💰680還送你當日常設展門票。內容不暴雷，總之就是五星好評👍🏻
https://chimeimuseum.fonticket.com/ticket/Online_VR

4.停車場資訊
可以即時看到停車場資訊，哪裡還剩幾個車位全部都都一清二楚。
https://www.chimeimuseum.org/visit/park

以上介紹
希望能幫助到想去埃及展的人！