標題：#住宿開箱 首爾獨旅住宿-Stay Ohana

這次自己臨時去首爾其實超忙的，待在飯店時間很短，所以要求基本只要乾淨能住就行XD
但碰到防彈演唱會所以女生住宿真的好！！貴！！！
單人房基本已經沒位子，符合預算只能找膠囊或青旅了

如果你也在煩惱首爾獨旅住宿，歡迎參考我的入住心得～

Stay Ohana位於地鐵鐘閣站（1號線）步行約2分鐘
最近的地鐵出口沒有電梯，但有電梯的出口也不遠，只需過個馬路即可

Stay Ohana雖然不是獨棟設計（一二樓是餐廳）但出入並不複雜
早上十點到晚上八點大廳櫃檯都有工作人員，有提早抵達可以先至三樓寄放行李
服務人員很多來自不同國家，英文超級棒，不會韓文也沒有關係～

住宿至地鐵站附近晚上夜生活蠻豐富的，但沒有什麼喝酒鬧事的情形
路口轉角就有gs25，走到大馬路上也有公車站可以到江南，非常方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/569a714d-1ccc-4095-84d0-8c1b5c4e2f3d/orig.jpeg

還有經過應該是鐘閣本人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b849fc19-71f4-4336-b396-5590f7e5149b/orig.jpeg

如果比較晚抵達，可以透過機台自助Check in
但我刷護照卡住蠻久的:P
如果有碰到這種情況不要緊張，可以多刷幾次或直接點螢幕的其他認證方式（好像是真人認證）來幫忙
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b44fd950-1a3d-4dae-8f82-a43bd81f6205/orig.jpeg

大廳有很寬敞明亮的休憩空間+滿滿的充電插座
但對面是KTV，晚上會聽到美妙的歌聲⋯⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9034d396-7bd0-45a9-8cc2-057b3ac70a6f/orig.jpeg

大廳還有販賣機
泡麵很便宜！想吃隨時可以買！超讚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf36fddf-983a-4cfd-8e43-ff8ac1729d5f/orig.jpeg


今日入住是女性專用層的一般膠囊房型
女性層有專用門禁，嚴禁男性進入
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cda1a279-212b-44be-9564-ef7c6b5602d0/orig.jpeg


個人儲物空間在房間外獨立空間，有附拖鞋、毛巾、眼罩、衣架
進入房間前須在此處換鞋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbad2750-16b7-472b-a070-f055b3fbc1fd/orig.jpeg


膠囊房型是沒有上下層的設計，基本上還算舒適整潔
也有各種充電孔、保險櫃，夜燈明亮
如果有提早寄放行李，工作人員會事先幫您送到房間（超級貼心）
廁所也很乾淨，住宿的房客都蠻自律的

缺點是晚上抵達的時候覺得拉行李特別不好意思⋯⋯很怕吵到別人
還有翻身其實隔壁聽得到，隔音真的不算太好，不建議淺眠的人入住（我是因為行程太累一覺到天亮）
一間房目測大概可以容納12人左右，早晨難免會有鬧鐘影響別人睡眠的問題
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9165b9c-db46-4ec3-8fa1-2304f3aff250/orig.jpeg


其實住宿還有附免費簡單的早餐，是從7點開始供應
目測有麥片、麵包、咖啡等各種可以飽腹的食物
但我太早退房，所以只拿了個小麵包就走了(;´༎ຶД༎ຶ`)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0407d8b9-2de7-4931-8fdb-da1fc53b2474/orig.jpeg

總體來說
Stay Ohana很適合以下類型的人：臨時獨自出差、早出晚歸追星人、獨旅睡眠狀態佳

提供給大家參考囉！See you next time!
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9320c6a4-fc60-4ff5-9eb0-d9a2e8d97669/full.png