標題：#國外遊記 伊朗德黑蘭街頭的兩個少年，給了我30多國遊歷裡最難忘的一天

我要講一段，在伊朗印象最深刻的故事，那也是走過30多個國家以來，至今最難忘的一段相遇。

當初會來伊朗，是因為看到一篇背包客遊記。文中寫到，伊朗人對陌生人極其熱情，讓我大感意外。

其中最讓我震撼的一句，是那位背包客說：「伊朗人的熱情，不只是言語上的。他們甚至熱情到，會邀請陌生人回家用餐，或是留宿一晚。」

看完，實在難以想像世上有這樣的國度，於是我便決定來此一探究竟。

旅程開始後，我每天都在見識伊朗人的善意。被路人帶路、被地毯店老闆請進去喝茶、被年輕人邀去水煙館聊上一整晚。我開始體會，伊朗最美的風景，不在行程，而在於人，其美麗程度，世間罕有。

於是，來這裡後的第五天，我做了ㄧ個大膽的決定：不排任何行程，只想看看，會與哪個伊朗人隨機相遇。

我在德黑蘭著名的玫瑰宮門口閒逛，才剛停下腳步，四處張望不到3分鐘，就被當地人搭話了。一開場，又是熟悉的那句：

「你需要幫忙嗎？」

▌在伊朗，你永遠不用擔心找不到人伸出援手。

兩個年輕的伊朗青年，看起來學生模樣，英文還有些生澀。

我的確需要幫忙，想在回去前多買些紀念品，但那天正逢伊斯蘭的重要節日，不確定旅遊書上推薦的紀念品店有沒有開，也不知道打電話過去，老闆會不會說英文。

於是，其中一位黑髮青年自告奮勇，拿起我的旅遊書，一間一間地打去店裡詢問；另一位褐髮青年在一旁雀躍地說，他很開心遇到我，因為國中老師最近正要求他們加強英語會話。

等等，國中老師？

我望著他那一臉落腮鬍，滿臉訝異。原來這兩位不是大學生而是國中生，不是「青年」而是「少年」。原來，毛髮茂盛的伊朗人，視覺年齡可比實際大上好幾歲。

黑髮少年名叫穆罕默德，褐髮少年叫瑪蒂。他們是我在伊朗遇到的第三組朋友，卻是印象最深刻的第一名。

看得出來他們年齡不到我的一半嗎 😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8b7728a-3277-44b2-9cd4-33427e6bb5f1/orig.jpeg

他們兩位幫我問到了紀念品店，怕我不會走，還親自帶我過去。

進到店裡，我挑了幾樣裝飾品和玫瑰水，他倆湊過來，看了看價格，露出疑惑的神情，一把拿起我的東西，轉身找老闆商量。

可以看出，他們正在幫我殺價。但老練的波斯商人，面對國中生的軟磨硬泡依舊不為所動，一邊念念有詞一邊搖了搖頭，穆罕默德露出苦笑，馬蒂則轉身對我說：「這東西太貴了，不要在這裡買。」

▌在伊朗，商人以外的所有人，都生怕你多花一分錢。

馬蒂把我拉出店外，跟穆罕默德討論了幾句，便帶著我朝另一方向走。

我們走進一間當地超市，那裡沒有觀光客，只有在地人，他倆幫我找到了特大罐的玫瑰水，容量有兩倍，價格卻只一半。

結帳時，一位大叔店員對我笑了笑，跟前頭的馬蒂交談了幾句，我聽到馬蒂說：「台灣的朋友。」臉上還掛著幾分得意。

「他想跟你拍照。」馬蒂轉頭對我說。

「好啊。」來這裡幾天，我已經習慣每日應伊朗人要求合照的「明星日常」了。

另一位披著頭巾的收銀員阿桑，也滿臉笑意地看著我，透過穆罕默德問了我年紀，在得知之後，她說了一句令我瞠目結舌的話：

「我有兩個女兒，老大剛滿二十歲，你有沒有興趣認識？」

要求合照的大叔店員（右），中間那位則是問我有沒有興趣認識她女兒的的阿桑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e14efa5a-4403-4da4-95ec-62f31cd813e8/orig.jpeg

啥米？

才第一眼，就透露有機會把自己的女兒，許配給眼前這位外國陌生人？

這件事，不是發生在偏鄉，而是在伊朗的首都，有著千萬人口的現代大都市德黑蘭。

我自知不是什麼大帥哥，穿著也不華麗，所以阿桑的話才更令我震驚不已。

走出超市，我問穆罕默德，她為何這麼說。

他回答：

▌ 「因為阿桑對你第一印象很好，這是伊朗長輩很直接表達熱情的方式。」

他頓了頓，又補了一句：

▌「而且很多伊朗人都覺得國外的生活比較好，我也這麼覺得。如果可以，我有一天也想出國。」

一句甜如蜜的熱情話語，背後藏著辛酸的社會現實。

_

買完東西，他們一人幫我提一袋，似乎還不想就此結束。

「你等等有事嗎？要不要帶你附近走走？」

於是，我得到了一場「德黑蘭少年視角」的城市導覽。

他倆帶我去看新潮的打卡景點，像是那風靡世界各地的「雨傘天空」裝置藝術，德黑蘭也有一個。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dff652b4-097d-46f3-9f31-1fe69941d652/orig.jpeg

我告訴他們，我比較喜歡這個國家的老東西，越老越好。於是他們又讓我回到玫瑰宮，帶我看見那座華麗得不可思議的鏡廳。

接著，馬蒂問我渴不渴，說要帶我去喝一杯「特別好喝」的果汁。跟著國中生看異國世界，永遠不會無聊。

下一刻，到了果汁吧，馬蒂向老闆點了那杯「特別好喝」的果汁。留著八字鬍的老闆多看了我一眼，隨即精神抖擻地忙活起來。

不一會，乳白色果汁端到我眼前，滿懷期待喝一口，一股熟悉的甜稠味湧入口中。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e119c260-c8e5-43b6-82d8-213db9bad62b/orig.jpeg

喔，原來是香蕉牛奶啊！

我一邊喝，一邊告訴馬蒂：「其實這是我家鄉的國民水果，產量很多，便宜又好吃，我幾乎天天吃喔。」

馬蒂把我的話翻譯給老闆，只見老闆面無表情，叫我把只喝到一半的果汁拿回去。

哎呀，他該不會生氣了？我微微尷尬，思忖著是不是無心的話語引起了誤會。

結果沒多久，那杯果汁又回到我眼前，而且還被免費重新加滿，補上了神秘的紅色漸層汁液，底部還有幾顆果肉。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f803510-772f-4d12-aaf8-a03d87913466/orig.jpeg

喝了一口，微微的酸，散發特殊的香，襯上香蕉牛奶的甜，顯得更有層次，意外地好喝。

我問馬蒂這是什麼，他講了一個我不懂的單字，老闆直接對我拿出了水果本尊，定睛一看—原來是紅石榴啊！在台灣，紅石榴少見；但在伊朗，它才是國民水果，香蕉反而是進口貨。

▌原來，我們俯拾即是的日常，是對方眼裡的特別，反之亦然。

老闆說了幾句波斯語，馬蒂翻譯給我聽：「老闆叫我問你，現在這杯果汁，夠不夠特別？好不好喝啊？」

我連聲點頭稱讚：「非常特別！有夠好喝！」

酷老闆終於露出一抹微笑，並擺出得意的果汁達人pose，要求與我來一張合照。

▌ 伊朗的每一幅日常風景，在遊客光環的催化下，都變得逗趣無比。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/77073bf5-4520-4c6e-af76-53d41efefdf0/orig.jpeg

這場微ㄎㄧㄤ的半日行程一路走到黃昏。只見馬蒂拿起手機打給家人，一邊看著我，一邊噼哩啪啦說了一大串。雖然我完全聽不懂，但從他的神態，可以猜到一二，他一定是說：

「欸媽！我今天捕獲了一個野生觀光客耶！」

不一會，他把手機督給我：「我媽要跟你講話。」

ㄧ接起話筒，另一頭直接蹦出一聲中氣十足的高八度音：「Welcome to Iran !!!!」

我彷彿一秒來到夏威夷度假村，被迎賓的草裙舞女郎熱情呼喊。

除此之外，我想不到世界上有哪個情景，會有人對著沒有關係的陌生人，放聲高喊：「歡迎來到我們國家！」

馬蒂媽媽在電話裡熱情問候我，打算來這裡多久，並祝我玩得開心，要好好照顧自己，語氣裡滿是母性的溫柔。

問候完，掛了電話。

十秒後，再度打來。

這次，她正式命令她兒子，帶我回家吃飯。

▌伊朗人會邀陌生人回家吃飯，這個神奇傳說，是真的。

於是，兩位少年護送著我，搭了40分鐘地鐵，來到德黑蘭南方馬蒂的家。那是一個沒有景點的平民住宅區。

進了家門，馬蒂的家人像是迎接貴客般，展現十足的歡迎與熱誠，每個人臉上，都掛著發自內心的笑。那份笑容裡，一半出於好客、另一半出自好奇。

在伊朗，我一直能感受到，人們投射過來的好奇目光。他們好奇你從哪裡來、好奇你為何來到這裡。他們與世界之間，有太多阻隔。

▌這個最熱情的民族，生活在地球最被孤立的國家之一。

而孤立，反而使他們更熱情。

馬蒂家裡人很多，我看到他的爸爸、媽媽、兩個小弟、還有兩位阿桑，跟著媽媽在廚房裡忙進忙出。

「那兩位也是你家人嗎？」我問馬蒂。

「喔，那是我阿姨啦，她們知道有觀光客要來，所以特地過來看一下。」

在伊朗，我根本是不輸給團團跟圓圓的保育類動物明星。
_

伊朗人吃飯很特別。
外頭的餐廳有餐桌，但在家裡吃飯，他們常常更喜歡席地而食。鋪上sofreh（用餐布），把一道又一道料理擺上來，大家圍坐在一起，更有團聚用餐的家庭感與儀式感。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5004ece4-ed38-48d5-b1fa-130f113a9254/orig.jpeg

馬蒂媽媽忙前忙後，張羅了一地的菜，剛下班的馬蒂爸爸，像尚未鬆弛的發條，衣服都還沒換，就忙著招呼我，頻頻示意我多夾一些。

他們就像傳統的父親母親，一位剛強勤奮、一位幹練柔韌，撐起了德黑蘭三房兩廳的中產階級之家。

馬蒂和小弟們高興地望著滿地菜肴，頻頻說這頓吃得很好。我吞下了數不清的烤牛肉、燉羊肉、煲麥米粥、烤餅、沙拉和鹹優格。然而，主人永遠不相信你吃飽了，我一路從8分飽婉拒到12分飽，眼前盤子裡的食物才終於停止了增長。

吃完正餐，馬蒂媽媽又開始動起來，從廚房端出了波斯紅茶、哈密瓜和甜點，盛放在閃閃發亮的器皿上。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dee40974-6690-4ab8-aba2-2f49d8834be6/orig.jpeg

接著，馬蒂爸爸神秘消失了10分鐘，再出現時，竟扛著一隻水煙壺和瓦斯桶，現場生火熱炭，還拿來兩個靠枕，一人一個，邀我和他一起，用很Chill的半臥姿共抽水煙。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3536af53-8a62-4895-99da-869b1d105822/orig.jpeg

那一刻，我覺得臉上熱熱的，自己何德何能，能被這ㄧ家人如此用心地款待？

馬蒂一家問了我很多問題，伊朗人對外國人的好奇永無止境，有些問題特別可愛，像是：你一天膜拜幾次？

「拜拜嗎？大概一年2次吧，大年初一跟清明節。」

他們張大了眼，感到不可思議。

▌在伊朗，虔誠的穆斯林一日會朝向麥加方向做5次禮拜，有的人簡化至3次，更世俗化的人，則只在特定時間祈禱。大多數人至少每天祈禱一次。

那晚，除了感動，我心裡其實也有一絲不捨。

「你們知道嗎？伊朗的國際形象，和伊朗人民真正呈現出來的樣子，完全不一樣。世上很多人只知道前者，卻不知道後者。」

馬蒂媽媽聽完，平靜地說：
▌「我們知道，所以我們才更要善待來到這裡的旅人，讓他們感受真正的伊朗人。這些人回去後，會告訴身邊的人，那麼，知道我們的人，就會越來越多。」

那句話，我一直記到今天。

拜訪的尾聲，馬蒂媽媽拿出好幾包東西，塞到我手裡，要我拿回去跟家人分享。有波斯豆乾、葡萄乾，還有一盒攪拌紅茶用的棒棒糖。她知道我有妹妹，還特地送了一個波斯公主娃娃給她。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff2f598f-f9f8-4521-beb8-f53bbf67df0e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/23961df3-4216-4c30-8e35-df7a5ac75e5e/orig.jpeg

馬蒂和穆罕默德則逼我拿出筆記本，在上面留下他們苦練已久的簽名與祝福，真是可愛。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e908da4-5bea-4339-91cf-845145dc45d4/orig.jpeg

我回送了一盒鳳梨酥，我永遠記得，他們看到來印刷精美的禮盒時，嘖嘖稱奇的樣子。

伊朗很多事物似乎停滯在時空裡，像是物品的印刷包裝，仍像30年前那樣，簡單而古拙。也難怪會對新潮的台灣設計感到如此驚奇。

夜深了，馬蒂爸爸幫我叫了車，全家人都下樓為我送行。

「希望你在伊朗渡過美好的時光。」他與我握手。

「記得打電話跟你爸媽報平安，告訴他們，你在伊朗有被好好照顧喔。」隔著車窗，馬蒂媽媽慈祥地叮嚀著。

我在後座，一直朝這家人揮手，直到車子開到馬路的盡頭，眼眶微微泛紅。

我明明只是個異鄉人，一個過客，為什麼卻在這麼遙遠的地方，感受到家人的溫暖呢？

第一位伊朗朋友阿里說：
▌在波斯文化裡，我們相信，遠方的客人，都是上帝身邊的朋友。

第二位伊朗朋友雷薩說：
▌我們伊朗人，會竭盡所能地接待每一位遠道而來的朋友。

這家人，毫無保留地將這份精神在我面前展示；縱使我們很有可能一生只相遇一次。

那一天，深深烙印在我腦海裡，歷久彌新。
_

後來，在台灣的每一場旅行演講裡，我都會提到這段往事。我帶著和馬蒂一家人的合照，走過100多個演講場地，把伊朗說給更多台灣人聽。

這段故事，講了很多年，卻始終沒有真正寫下來。

現在，是時候了。
此刻，新聞裡的伊朗，正籠罩在戰火、斷電、斷網與不安之中；那個我曾在街頭被少年搭話、被一家人帶回家吃飯的國度，如今又一次被推上風口浪尖、被深淵凝視。

三月以來，伊朗朋友全數失聯。我不知道馬蒂一家現在過得好不好，也不知道那句高八度的「Welcome to Iran!!!!」，還有沒有機會再次在德黑蘭街頭，某個平凡傍晚響起。

當一個國家被世界用局勢、衝突與標籤記住的時候，至少還要有人知道：

那裡也住著會替你殺價、怕你渴了、餓了、會把陌生人帶回家吃飯的人。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/674c3b64-fbe1-446c-81ea-679e9b7e5da5/orig.jpeg
默罕默德和馬蒂一家人，馬蒂媽媽掌鏡，兩位阿姨不好意思入鏡，我也尊重她們的民情。
_

喜歡用真誠文字，寫下旅行、職涯和育兒故事
https://www.instagram.com/jarwashing?igsh=MXRqN3d1bDI4OG9vYg%3D%3D&utm_source=qr