標題：#黑特 #全國第一大戶外專業租賃企業 #松果露營

連假期間跟朋友相約出去露營，因為朋友都是第一次露所以選擇直接租借設備。出發前幾個禮拜就在平台注意到了這個松果的新手套裝組，裡頭介紹說可以完整提供所有露營設備，於是沒多想就下了訂單。
殊不知露營當天就是惡夢的開始，除了提供的電燈沒附電池外，租了帳篷卻沒有提供營釘錘，當然這些在我們沒有確認清楚的情況下也不能完全怪到租賃公司頭上。
但除此之外，帳篷不只漏水嚴重，從外帳漏到內帳，就連架起來的延展客廳帳也在漏水，甚至租的四個自動充氣睡墊有三個都無法充氣，遇到這樣的情況第一個想法也是跟客服反應。
結果因為客服當天無上班的緣故，我們等到禮拜一才收到通知，但對方客服在單純看到照片的情況下，直接反口栽贓我們弄壞的？？？當天一整晚睡在漏水有沒有床墊的硬地板之後，還要被被要求賠償，遇到這種租賃公司真的是倒八輩子霉。
後來去查詢松果的評論之後，才發現原來他們已經是慣犯了，已經多次有人租借到壞掉的裝備，在此提醒要露營的網友，租賃前仔細查詢一下公司過往紀錄，免得像我們這樣踩到雷之後


https://megapx-assets.dcard.tw/images/79acaa78-6cb3-4bcb-b7c0-09dcb4bce9a6/orig.jpeg

還要被人勒索。

傳了床墊的圖片給他們，直接判斷我們是自行灌氣導致壞掉的，一張床墊睡到一半開始有局部突起，另外兩張床墊從頭扁到隔天早上還是扁的。
我後來也去查了一下資料，多數的反饋也都是因為床墊老化才會導致這樣的結果，沒想到店家不但沒反省，甚至在沒搞清狀況下，直接硬咬是我們弄壞的。老實說，我們連敲釘錘都沒有，哪來的工具可以灌氣…

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab172720-558f-4f31-9c49-7dee99e7b1dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b841f1c-6f65-488e-965a-0af30708dc5e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08cda24d-13c4-4e70-817a-0d52a5aefd52/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bd0e55a-9a2f-4cbd-a3f3-cc207b767675/orig.jpeg
看了其他分店的留言，發現這間公司兩年前就已經是這副尿性了，搞不懂為何還是經營的下去