標題：#國內遊記 台北人的彰化一日遊

由於難得4月連假全家都在家，因為我媽一句話：「好想吃肉圓」
全家臨時安排了一天彰化快閃，很久沒有這麼熱血了😂 
距離上次去彰化玩應該也有快六年了
這次去感覺又都不一樣了，也多了太多特別的店了吧
而且彰化居然還有肉圓街！我真的會想住在這裡（沒錯為了肉圓

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b52036f-f347-4cc0-864e-6ac21cd123e8/orig.jpeg
在來彰化的路上，我們簡單排了幾個小行程
來跟大家分享～

📍台塑生醫健康悠活園區
幾年前有來過一次，記得這邊買台塑的東西便宜不少
這次順便來補家裡洗髮精，因為我用他們家的比較習慣
裡面有產品研發室、製造產線介紹和一些台塑的歷史
還有幾個互動式的東東，像是測頭皮肌膚適合用什麼樣的產品
我爸還在那邊測類似inbody的東西🤣（居然有機器哈哈哈
園區有兩層，可以看的東西還蠻多的，還有一些王永慶的小故事
一樓的販賣區產品也很多，我們補了不少東西回去😂
如果有去彰化可以來這邊補個用品，真的比屈臣氏康是美便宜！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/1539e02f-ce3a-43b3-81b5-643f6a653a42/orig.jpeg
📍老担阿璋肉圓
我媽指定要吃這家的肉圓，是油泡的！一碗很大顆
味道也不錯但我個人比較喜歡吃北門口那種炸的，皮比較脆
不知道大家都喜歡吃哪一種？
彰化我只吃過這兩間，還算是肉圓小白
想知道當地人都吃哪間啊🥹

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c7d874a-b8b3-4eed-8695-3e9ff1ef9af8/orig.jpeg
📍大叔賣泡芙
路過的一間小店，這店面實在太吸引我們了
近看發現是泡芙店，可惜去的時候口味剩不多了
我們點的是北海道牛乳，內餡擠得滿滿的
但我覺得整體味道偏小膩，不過他的外皮是酥的很好吃！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5df97210-b2a6-4c8a-8ff5-06c896270f3a/orig.jpeg
📍紅葉大旅社
在ig上看到推薦的咖啡廳，前生是旅店
店內還完整保有了以前的樣子
在櫃檯還可以看到以前的房客住宿登記版
是很有台式懷舊味的一間店（蠻適合約會的嘻嘻

https://megapx-assets.dcard.tw/images/be840b46-b6ee-4d75-b0fa-a93907fcca02/orig.jpeg
📍愛治文具店
這間已經超乎我對文具店的認知了
一進去就可以看到滿滿的成列
我們大概在裡面卡了30分鐘有，真的太好逛了
裡面有各種記事本、卡片、膠帶和各種美術用具
密密麻麻的排列，很想要每個東西都看一遍
沒想到小小一間店可以塞到這麼滿！
結果我們進去一趟每個人都有帶東西出來🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7ed54e5-089b-4a50-ba00-9caf26bb7064/orig.jpeg
📍扇形車庫
彰化的扇形車庫，我爸說他年輕時有去過一次
這次去我們很幸運，剛好有遇到火車轉軌道！
此生第一次實際看到火車換軌
上次看到應該是在湯瑪士小火車裡面
現在的小孩可能已經沒過了吧？（悲

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b204379f-0a30-429d-b000-229b147f9771/orig
總結這一趟彰化遊還蠻豐富的！
發現其實這邊的巷子都充滿味道
轉個彎就可以有不同的意境
住在這裡感覺有吃不完的美食
最可惜的就是沒有吃到爌肉飯啦！！！


以上，謝謝大家看完我們家的遊記😊