標題：#國外遊記 印度｜拉達克列城 - Alchi 騎車記

這次的印度行總共去了三個城市分別各待一個月：

Rishikesh,  Dharamshala,  Leh

由於前兩個城市路上太多阻礙物，

所以完全沒有任何租機車到處亂晃的念頭。

- 

拉達克屬於北方原沙漠地形，沿路的景色都可以當成電腦的桌面，

附近有很多重機愛好著的路線，

在列城內主要道路都滿大和平整，

可以看到一些旅客租機車騎來騎去，

遇到一些旅人也很推薦附近的小鎮，

於是我們找到了合理的租車店，計劃到附近的小鎮Alchi探險去，

根據goolglemap上的路線顯示約80分鐘，

我們計畫一早出發，

然後在那悠閒地亂逛，然後在太陽下山前回程抵達，

領車時還和老闆聊了一下我們要去Alchi於是就愉快地出發了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/070a76e9-8166-4dd8-ac7f-f8ca14bfff9d/orig.jpeg
（我們租的機車）

我們兩人騎著一台125的機車，

這裡的路雖然很大也滿平穩，

但沒有機車道所以有時候大卡車從旁邊擦身而過。

沿路可以看到壯闊的乾燥岩石山脈，

褐色、紫色、紅色等等不同顏色的山脈，

一路上的風景很美、風也很大，

風大到把機車油門催到最底，

時速一樣維持在時速40時，我們只能在心裡為自己加油

在一望無際的道路上， 沒有什麼車子，

我們就這樣一路被無情的風ㄙㄟˋ著，

像極了三個傻瓜電影內騎著小綿羊到班公錯的場景。

地圖上的80分鐘，我們騎了3個多小時，來回7個小時

真心佩服我們自己 👏🏼👏🏼👏🏼

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6b98a6b-d04a-4baf-8f7d-bf153de71aa7/orig.jpeg

小鎮Alchi小鎮比Leh海拔略低，

所以可以看到農田和果樹被綠色植物包圍，

小鎮最有名的有一間約一千年的藏傳佛教 

寺廟內的建築和壁畫真的很令人驚艷。

Alchi雖然不大，但喜歡這裡讓人放鬆鄉下的農村感。

真心喜歡推薦這裡，只是不要騎機車來 😆😆

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3eb51b1c-90f0-4547-a7d1-caa8eda15920/orig.jpeg