標題：#國內遊記 徒步環島 DAY 6

4/4號正逢清明時節，全台狂風暴雨。我站在民宿的屋簷下，望著天上先祖的淚滴，匯聚成河，不停地往人間傾注祂們的思念，留在世間的人們，也都不得不停下腳步，與天一同哀歌。

「嗚嗚~~計畫好的連假都“泡湯”了。」

同樣站在櫃檯，排隊辦理續住的一家七口老小說著

而身為一位堅定要完成徒步環島的鹿港硬漢我，低著頭，拿起了手機，立刻打電話叫家人來北斗七星接我回家。

我先洗了一個香香的澡，再睡上一晚甜甜的覺，明天起床再吃上一頓爸媽精心準備的料理，再聽他們幾句誇誇，說我好棒，這樣的幸福一連兩天。是的，兩天！家太溫暖了，我捨不得離開，即便隔日外頭風和日麗，是繼續環島的好天氣，但我就是個超級沒用的鹿港廢大叔。
--

4/6號 上午 10：00
我再次回到北斗七星民宿，
從哪裡回家就從那裡出發。

十點鐘，北斗大雨，
我繫帽披雨衣，漫步水裡。

十一點鐘，縱貫公路雨漸停，
我真他媽白癡，白淋一身雨。

一點鐘，無雨無風，
溪洲橋，車水馬龍，
我佇立橋首，回首望北斗，
前方五里路，綿延無盡頭。

在溪洲大橋上，我故意逆向而行，不只可以看到來車，也不怕被後撞，但最大的副作用，就是每一輛來車，都像是在看3D電影，都是直衝我而來，路寬車速快，只要誰一個不小心，我就剛好趕上這次清明節了。

然後我又有嚴重的懼高症，走在橋邊如臨萬丈深淵，雖說那護欄到我的胸口高，但就跟蟑螂會不會飛都一樣，不敢打就是不敢打！！會恐高，就是會恐高，左邊是大怒神，右邊是F1賽車，一邊是精神攻擊，一邊是物理攻擊，我是一路透過尖叫跟吶喊，替自己壯膽才有勇氣走完這段路程。

值得一提的，渡橋途中，居然見到對面順向車道，也有兩位年輕小伙子步行在橋上，貌似也在徒步環島，只是我南下，他們北上。他們一樣選擇逆向渡橋，果真英雄所見略同。我們隔著六線寬的車道，彼此揮了揮手，豎起大拇指，默默替對方加油打氣。

聽說明天又有一場豪大雨，
真是替膝蓋中箭的好日子，
大雨休息，無雨則備輪椅。



https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cb44967-3203-4866-8bd7-5c0d4fa8e007/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6dab8fb-a346-4568-9cbc-b9e6b1290da6/orig.jpeg
在縱貫公路足足走了七公里才遇到第一間便利店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32b36f63-7ac4-49af-a1d6-da70964609fa/orig.png
可怕的要來了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27dfaff8-2392-4d13-b46e-2917355b87d2/orig.jpeg
當時的我，真的害怕極了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d41ef022-3664-4ef0-accb-3f012540e6e7/orig.png
終於走出彰化縣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed0e2c6c-4329-455a-88c9-f4f090e595a7/orig.jpeg
濁水溪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3f74412-e388-4d1b-bf33-ddc3ef172558/orig.png
雲林第一站
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ac5c7ba-cb7f-4679-8e26-e5f803652420/orig.jpeg
話說真的可以進去玩嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92fd4d25-c1a3-4aff-8721-7ad9bcbc512d/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1abdaebc-cfff-4b66-b44a-541f077250a7/orig.jpeg
西螺最便宜 1280

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e16ba67-70d6-417f-be8e-4ac49816cd74/orig.jpeg
雖然大間，但沒有七星乾淨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f20f891-2bc2-4745-914a-74317c5da380/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7113f87a-3195-4d55-84e9-0e33bbabeb72/orig