這個清明連假，我們一家4個人久違的到陽明山去洗溫泉過夜，結果親身體驗到「難怪國人對國旅的意願不高」的原因。
這次我們訂的是這家雀客集團旗下的「雀客藏居陽明山溫泉旅館」這家飯店。
https://www.checkinn.com.tw/?page_id=7527
交通確實是很方便，從最近的公車站走到旅館不用5分鐘，官網上的房間照片也都看起來很好、很漂亮。負責規劃這趟旅程的家人，在訂房網站看過這些照片之後，覺得很不錯就訂下去了。但是當天到了現場，才發現完全不是這麼一回事！

首先呢，這家旅館沒有電梯，樓層之間的移動完全只能靠樓梯。
這次我們訂的房間是在大廳樓上的房間，因為隨行的家人有一位腳比較不好，走路必須有拐杖的支撐，所以辦完入住手續之後，就跟前往別的旅館一樣，四處在找上樓的電梯，但是找了半天都找不到，就跑去問正在大廳櫃檯辦理入住手續的服務生阿姨，結果這個阿姨態度很差的說「我們這是50多年的老房子了！怎麼可能有電梯！」

不是啊！阿姨妳好好講就算了，兇屁啊！
更重要的是官網上完全沒有提到這家飯店沒有電梯的事情。如果是碰到我的家人這樣，走路還可以靠著拐杖輔助的客人，那還勉強能夠上下樓梯，那萬一來的是沒有辦法走路，移動都必須靠輪椅的客人，算是客人活該，跑到你這家沒有電梯的飯店住宿嗎？
還是說坐輪椅的客人每次要上下樓，飯店都會派人來幫忙嗎？

再來就是這家飯店的房務人員人力似乎不夠。
飯店規定11點前必須退房，下午4點之後才能入住。我們到的當天，在櫃檯處理入住手續的服務人員就只有1位（就是剛才兇我們的那位阿姨），導致要辦理入住手續的客人排了蠻長的隊伍。
更扯的是在下午4點可以入住的這個階段，居然還有一整層樓的房間還沒有準備好，導致客人即使把入住手續辦理完畢，還是沒辦法進到房間裡休息。

客房裡的慘狀也不遑多讓。一進房檢查設備是否有問題的時候，立刻就發現到官網上那光鮮亮麗的照片根本是「照騙」！
首先呢，牆壁有不少地方因為年代久遠的關係而發黑、很髒，家人住的另一個房間甚至還有壁癌的現象。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f84b03de-3c56-4f6f-946b-54cc3f42e0fe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29a1038a-2c16-4453-a044-4b265113de1b/orig.jpeg
再仔細看看，房間的地板上也有一片片的髒汙、當做客廳小圓桌使用的小型軟墊的白布上有幾處發霉、客廳沙發椅面上披著的布巾有脫線、破洞的狀況，就這些狀況來看，就知道很久都沒有好好的清理，不然就是發現問題也丟著不處理，沒有換新或整修翻新。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5442a8bb-5030-4a0f-a07a-80074879014f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af461296-e332-47c9-acc4-7bf50c920bf5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/674979b7-a65f-46b5-bfd9-356b37d65da4/orig.jpeg
房間裡的插座也很可怕，不論是房間裡，還是浴室裡，每一個插座上都有發黑的痕跡，看了感覺就像是電器插上去使用，曾經發生過電壓過載、起火或冒煙的跡象。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33d83630-f75c-4580-bd5e-70353d61ba4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6390ab0f-32d2-4592-bfb2-c88830942710/orig.jpeg
至於浴室呢，也是非常淒慘。馬桶與洗手臺四處佈滿了顯示出破舊、很久沒更換的黑色裂痕，而且都有很明顯的水漬。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c68c3f59-0363-4c5d-85b0-d9747b2462d2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c0bd5c8-42f3-406e-bcbf-cd02d3811291/orig.jpeg
浴缸更是可怕。排水口附近有很明顯的生鏽痕跡，同樣也是到處都佈滿了髒汙。
家裡原本對這趟旅行很期待，帶著沐浴球準備要去泡澡的小朋友，看到浴缸這個狀況之後，完全打消這個念頭，還說「洗澡的時候趕快洗一洗就好，不打算泡澡了。」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2dbb05f-2ad8-40f7-b6ff-e494315065ec/orig.jpeg

飯店的餐廳也是蠻扯的。早餐跟大部分的旅館餐廳一樣，是自助式的早餐。但是呢...炒蛋、水煮蛋、炒麵、炒青菜等等的熟食，明明就放在能夠把蓋子蓋上保溫並保持衛生的那種不鏽鋼容器裡，但不知道為什麼，服務人員就是不把蓋子蓋上，即使來補充食物，看到蓋子是開的，也不會順手蓋上，而是任由蓋子保持全開的狀態，讓放在裡面的熟食暴露在冷氣與來回的客人之中，導致食物保溫效果很差，還有衛生的疑慮。
後來去查了一下這家飯店在Google上的評價，可以看到絕大多數的評價都是1～2星，真的很糟糕...而且呢，我們這樣去住了2天1夜，2間房間的價格要1萬多。沒錯，花了破萬的價格，卻有了非常爛的體驗。
花了不少錢，卻有這樣的體驗，你說誰還想在國內旅遊呢？所以啊，政府不要再怪國人都對國旅不捧場，而是都往國外跑了。先仔細看看問題在哪裡，不要只會看下屬呈上來的數據啦。