標題：#國外遊記 第五十二籤，福岡櫻吹雪

道教的求籤儀式，是一個我極度相信的系統存在。手持幾只清香，然後虔誠祈禱，擲筊，得到應許後就可以從籤桶內將一大把籤隻搖起，然後找到中意的那一只，再擲筊確認。確認後，就能夠去找到對應的數字與籤詩，接收來自神明又或是一個更高存在的指引。

迷惘的人最需要的就是一盞路中明燈，跟西方塔羅或是靈擺系統很像，我們把自己的未來或是煩惱寄託在那一瞬間的答案上，結果不論好壞，總是求個塵埃落定，讓懸著的心可以稍微緩緩，但籤詩總是各自解讀，浩瀚宇宙本就不存在好與壞，理解方式也因人而異，泛黃的紙上詩文，或許是讓困惑的你我，找出本藏在心中的唯一真相。


第五十二籤 壬午

屬木利春　宜其東方

功名事業本由天，
不須掛念意懸懸，
若問中間遲與速，
風雲際會在眼前。

從小到大，我對這第52籤是最有印象了，因為只要我去求籤，有很高機率都會反覆求得這一支籤詩。字面上的意思，可能是在告訴求籤者，其實萬物都有其依循的規則，為此而煩心其實大可不必要，因為等待已久的風雲變動，很快就會來到眼前。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/461bc5f4-f885-4462-8bbd-ff3435ac883f/orig.jpeg
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

這幾天的東京大雨，看新聞報導還說有櫻花樹因此而被吹倒。細數日子，好像才剛過完年，緊接著馬上就進入四月了，每年最期待的就是等待日本政府公布櫻花的開花日期預測圖，由南而北，那是一種具有實感的真正體會，原來春天一整年的興盛，就這樣子被揭開序幕。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b18d3d3e-504a-4138-8c61-4ac487391fef/orig.jpeg

工作上很忙，所以對於時間的流逝也更無心在意，日日瑣事，但又希望日日好日，2026年的這幾個月，我好像已經把整年的能量消耗完了，工作上的計劃與目標雖如期達成，但我卻好像走入了一種無所適從的空轉漩渦。


春雷響後，我這才驚醒，自己已經細數時間齒輪近26載，但隨著年紀增長，我也意識到，自己並不是細數出來，而是自己走在時間齒輪上，一步一刻，慢慢鏽蝕出來的。


忽然特別想念福岡一整片盛開的櫻花園。


四月正是百花爭鳴的最佳季節，福岡還是稍冷，早晚都得加上一件薄外套，偶爾風吹來還是可以打好幾個哆嗦。但是看到櫻花樹就不一樣了，我跟媽媽一大早就醒來了，不為了別的，就是要去公園賞花。


草莓季好像快進入尾聲了，但是還是非常鮮豔又大顆，為了這次的公園賞花之旅，我們早在前一天就買好冰在冰箱，細細包裹好，背包塞入零食，綠茶飲料，就輕裝出發。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfa83a60-f74d-4413-87fb-baf2e0cc3bf1/orig.jpeg

從福岡市區到公園大概要30分鐘，我們搭地下鐵到最近的車站，再信步走過去。今天天氣十分清朗，颯爽的空氣吸入鼻中並沒有讓黏膜乾燥至疼痛，但已經足以醒腦。這種宜人的天氣怎叫人不上癮，拂過手臂的清風，讓身體五感都打開了，我啜飲一小口熱烏龍茶，想讓時間走在我身後，別跟太快。


因為是平常日，所以走在街道上，還是能看見西裝鼻挺的上班族來來去去，相比之下，我的走路速度確實慢很多，皮鞋或高跟鞋摩擦路面，偶爾幾聲清脆的碰撞，比肩齊步又或形單獨行，成為一種難得聽見的早晨間奏曲。不過卻很少有人超越速度更慢的我還有媽媽，為什麼呢，為的就是那在路旁已經完全盛開的櫻花樹。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7da1e0a-e465-4bdb-8498-8cb1383bc8c1/orig.jpeg

街景居然還是讓我有一種置身於動漫世界的錯覺，筆直延伸無盡頭的小路，澄徹透藍的乾淨白天，腳步踢踏間奏曲，孩童追逐嬉鬧聲，還有那隨風起舞的櫻花雪。巷口的麵包店好像剛有麵包出爐，站在這一頭就能聞到烘焙香氣，帶點粉櫻獨有的芬芳，路上樹影搖曳，好像一瞬間就能朦朧睡去，似夢非夢。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

遠處就能看到公園內的櫻花全部盛開了，我跟媽媽腳步不忍放慢，喜悅地加快起來。放眼望去，公園內人不是很多，但是滿地櫻花瓣，隨風雲起舞，隨樹光搖曳，我還喘著氣站在稻荷神社前，一棵高聳的櫻花樹就這麼帶有禪意的儼然佇立，朱紅色的鳥居隨著樹影千變萬化，顏色好像更鮮艷了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/724ef187-f91e-4532-8469-0a3d39b0805a/orig.jpeg

我誠心站在神社面前，雙手合十，拍手，希望神明能夠聽懂我用中文說出的願望，如果聽不懂，也沒關係，光是站在神社前靜心祈禱，隨著涼風往復吹拂，我心頭的煩惱早已少去一大半，若還有讓我掛心之處，可能是身處微世中希望自己還有家人萬事平安的微小願望吧。


但就如同那屬木利春宜其東方的52籤詩，功名事業本由天，或許塵世中的你我，太習慣把頭腦視為一無止盡的空間，所以俗事人情拼命塞，只怕自己無法面面俱到，無法成為心中所想的那麼美好自己。意念懸懸，乍聽之下像是高掛在夜空中的明月般透亮，但反覆內耗的心早已污濁，那些美好的事物再也進不來。因此清明的風雲才是洗滌一切的重點，帶走我們留不住、也放不下的雜念。


所以看著櫻花樹，一股清明的確從心中悄然升起，帶點禪意，又有西方chill感，大風降臨，隨風而起的不只有自在舒卷的雲，還有那嚮往自由的櫻花瓣，心之所向，所向遠方，不強留於枝幹上，而是讓風帶著，吹向不知名的遠方，遠方總有機會，等待再次茁壯盛開的瞬間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9cde8b6-fcea-45bf-96f8-d6791fe1a9b7/orig.jpeg

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

我跟媽媽在公園內散步走著，很難用言語說明此刻是多麽幸福，一些日本家庭也帶著野餐墊坐在草地上休息，其實我覺得野餐墊是多餘的，因為泥土地是非常乾淨又鋪滿櫻花花瓣的，氣溫大概20度，如果坐在陽光灑下之處，項背也會被蒸騰出些許汗珠，陰涼處則徐徐陣風，需要一件薄外套。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/f216cc4c-f489-45d6-bf39-f8cbe654859d?megapx=true&r=1.7777777777777777

我跟媽媽就這了地方坐下了，目光所及之處，都是奮力向上綻放的枝椏，不傲人卻動人，我從後背包裡摸出買來的菠蘿麵包跟熱烏龍茶，先一口麵包，咀嚼時，很獨特的麵粉奶油香充盈於鼻腔之間，覺得喉唇乾燥時，啜飲一小口烏龍茶，靜靜閉上眼，可以聽見粉色櫻花瓣掉落在彼此之上發出的細微摩擦聲。


媽媽告訴我這是個最棒的一天，她喜歡吃水果，所以我們也帶了蘋果來吃，蘋果清脆又多汁，蘋果吃完換草莓，吃不膩的水果，賞不盡的粉櫻花，前方的日本朋友聚會也是默默進行，他們細小聲的交談，喝著飲料吃三明治，偶爾也像我跟媽媽一樣，仰著頭，等待下一次風雲再起時，吹起漫天飛舞的櫻花雪。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/881b0c79-77dc-4328-b8c7-1d96a59c9a90/orig.jpeg

我們就在櫻花樹下待了一整個下午，多麽珍貴的一下午，我切實的感受到時間的流動與不復返，有了櫻花樹，某些刮起風的時刻，我跑進飛舞的櫻花瓣中，雙手打開，無數的花瓣就吻在我的手上，輕柔，又極其曖昧。時間就是雙面刃，一下子曖昧，一下子又像無情的鏽蝕齒輪碾壓著我。
但好像有點看清時間的本質了，某種層面上，它好像也是希望我們更能體會生活上每一個值得留念的當下，因為瞬間一去不復返，空而遺憾的人更多啊。


所以我看著過去努力的自己、不曾體會時間遠近的自己，五十二籤的意義對我來說更重大了，它像是來自神明的安撫，讓我明白時間是不等人的，憂患過去未來並不首要，知曉自己正在往哪個方向前進就夠了，其他的都已經安排好了。我能夠寫出這一篇文章，也是發生了足夠多的好事情，讓我確信，即使多麼辛苦，終會有一陣風吹起漫天的櫻花雪，而我有時候，只需要坐著吃麵包，等待風來就好了。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

人生並不是簡單幾句就能通透的故事，每個人或多或少都有辛苦的時光，那種辛苦可能只有自己知道，對旁人講述應該也道不盡說不白，2026年對我來說意義特別重大，某種醞釀很久的，感覺要隨著那一陣粉色清風刮起來了，但我一直想起朋友說的一句話『宇宙不會把你接不住的球發給你』，相信自己有能力，過去的辛苦正是一個人成長的養分，為的就是高大挺拔，開出美麗的花。


要離開公園之前，我們在出口聽見飛機起降的聲音，我手機拿出來按下快門後，得到這張美麗照片。象徵自由的飛機，還有隨風起舞的櫻花瓣，兩者雖然距離甚遠，卻不相違和，本質上都是由那風雲際會帶起的，天空還是澄藍透徹，但我知道時間流轉之間，總會有些事情不讓你明白，但只要相信過程，帶來的都是美好結果。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c5ce541-f810-4fee-bd17-17f7c1510187/orig.jpeg

『我們一再出門旅行，也許就是為了尋找這樣的看見。再一次又一次的旅行過後，感覺到自己與波瀾無驚的生活竟有著一種天長地久的誠懇相守，一種糟糠生活絕不相棄的真情。』
《旅行思想，謝謝天地接納我   蔡穎卿》

2026.04.06
Soul Voyager