標題：#國內遊記 #分享 冷門露營好物推薦

疫情後跟男友開始入坑露營
那天朋友來家裡才發現
我們也是買了一大堆有的沒的東西😂
今天來跟大家分享三個好像比較少人在網路上討論的好物！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01c2ce86-f28c-4da5-9996-2b5d7a4fb41b/orig.jpeg
1.攜帶型免治沖洗器
野營的時候很方便～洗澡不方便但是私密處還是要清洗
尤其時月經來的時候根本不可能不洗
之前用濕紙巾超級不環保
我們用過panasonic跟top picks的
大家不要被大品牌騙了！！大推top picks
panasonic很重又不方便帶，我們大概用個五次水就出不來ㄌ…PASS！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f331bb33-8ec6-48cd-92c3-0b52011f630e/orig.jpeg
2.充氣床墊（戶外用的，不是帳篷內用的）
一群人出去的時候很好用，因為大家都坐椅子的話會很卡
但是這種就像沙發，但收起來很小，不會佔太多行李的位置
重點是喝醉的時候躺在上面很爽😂
牌子的話我們還沒有買過很多品牌～
目前都是用去音樂祭買的，便宜好用，被用壞了也不會心疼😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8fefd84-4888-4c0e-93a4-102c4cd767a0/orig.jpeg
3.隨身機能風扇
聽起來超無聊（？但他功能真的超多！！
除了很熱可以當一般的電風扇用之外
我們意外發現的功能是他可以趕蚊子（？
我跟男友只要一人掛一個在胸前
不知道為什麼蚊子真的都不會靠近我們😂
還有如果有時候要生火我們也會直接拿它來吹
以前還傻傻的用扇子扇超久還不一定點的起來＠＠
牌子的話我們用過lapo、adamoutdoor、sothing
用起來都大同小異～都可以根據自己的預算或品牌迷思入手！


以上分享給大家～
如果有什麼冷門好物也可以來跟我分享，快來推坑我！！