https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e9c3d7f-be8e-44c3-91a2-ce9000b29e44/orig.png
老規矩，最愛的照片開場



4/29 黑暗中的微光

「想繼續環島就自己回去，別指望我們會載你，喔~對了，提醒你，你應該知道就算關掉定位也沒用，我們還是找得到你」

果然，家人永遠是我最強的後盾，不怕你外出有萬一，只怕你回家沒有一萬。

我獨自坐上高鐵回到左營，再搭捷運回到擄人現場-橋頭

在車站內，雖然徒步環島布條在背包上格外引人側目，但比起得知我的身世只是為了要湊滿一桌，這點鄙視還真是不痛不癢..

-
在高雄一連待了數日，見了許多朋友，還順路參觀了一下龍虎塔，跟我喜歡的巨大雕像-玄天上帝

高雄讓我吃驚的地方有兩個

一個是行人有善
台灣的確是行人地獄，這無從辯駁。
過往台灣為了使經濟快速崛起，採用“以車為本”的政策所導致的結果，經濟的確崛起了，道路也定型了，且民主明智也開的同時，道路改建卻變為極其困難。畢竟很少人會願意拆遷自己的住所，只為了多出一條行人通用道。不怪任何人，這只能透過漫長的溝通與協商，才能改變現今的道路狀況

然而在高雄
或許是經費充足，又或是我路經的都是新興的道路，都有特意規劃行人專用道，走起來寬敞又安全，但美中不足的就是行人道路種植過多的花草樹木，雖然可以遮陽很好，但樹根會偷偷長成天然地雷區，每一步都在考驗你的腳踝穩定度

第二個就是國際觀光客
與台南不同，高雄明顯是一個更加注重國際觀光的城市，在龍虎塔附近，短短一個小時，至少見到三十位以上的外國觀光客，且都是自由行，無一旅行社帶團，這顯示高雄在推廣觀光這塊相當成功，而非靠旅行團包套行程

在元帝廟裡，我遇到一組金髮碧眼的外國家庭，十來歲的小女孩依偎在媽媽身邊，吵著要買水晶手鍊，媽媽忙著選購與廟公攀談，爸爸則是行動不便坐在輪椅上，欣賞著廟內的一雕一畫

我主動上前攀談，告知他們我是一名導遊，如果不嫌棄，我想跟他們分享玄天上帝的故事來練習我的英文口說

他們聽完故事，覺得意猶未盡，希望我能再說一次，並且能夠讓他錄影下來，好跟朋友分享

我害羞的連忙擺手
說自己英文不夠溜
但內心爽的差點原形畢露
只推託一次
就立馬開口
深怕他們不懂我的半推半就
開拍前
我還撥了一下我飄逸的秀髮
較上鏡頭

可惜我當時太過緊張，忘記留下我的聯絡資訊，明明展開了一次完美的文化交流，卻沒收進半張香香的國外金流，失策！！

--
再來說說我遇到的網友

第一位
約在左營車站外的某咖啡館
我坐下開口的第一句話

「我43 歲，單身未婚，有高情商有好心腸，有車有房，且沒跟父母同住，正在尋找40歲以下，愛乾淨帶點保守的單身對象」

對方先是一臉傻眼，接著一版正經，然後慢慢吐出
「我是男的....也可以嗎？」

「不可以！」
我抿了一口咖啡

「但看文章的人，有女的」
我不急不徐地放下手中的咖啡杯，神色曖昧地緩緩說道

對方先是一臉困惑
然後一副豁然開朗的表情
接著露出是男人都懂的笑容說

「那...那也可以順便幫我把我的資訊寫出來嗎？」

「沒問題」
 我拍胸脯二話不說的答應下來

所以在此鄭重提醒

“左營有老公在做保險的梁太太”
您老公已經有想要出軌的痕跡
請多嚴加看管他的手機訊息

--
值得一提的還有另一位徐小姐
是從我環島的第一天，就跟我約定在高雄碰面的社工姐姐

由於最近凱凱案的關係，讓我對社工的工作內容與權責，更多了一份好奇

兩杯木瓜牛奶的時間，讓我得知，原來我過去所知的社會角落，是多麼的無知

黑暗，不只是一種顏色
更是一條吞噬希望的蟒蛇

雖然聽到的故事很悲傷，也明白社會很黑暗，但兩個陌生人，願意出自對人性的信任，進而相見相談，這樣的善意，應該多少能讓那晚的夜暗，透點微光

濟公說「只要有愛，哪裡都是天堂」
我說「即便不在天堂，但我們依然可以有愛」

光 無處不在，能照亮每個角落

但愛不行

愛 只能透過你我，身體力行





https://megapx-assets.dcard.tw/images/1948ef0d-cfce-4d54-80f2-26edf6d4d88c/orig.jpeg
少見含有玻璃彩繪的教堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4a16030-3905-4682-807f-96d2acd774ee/orig.jpeg
古老的消防局
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aedbccb8-a3a6-4514-bfca-c35dfb82bd66/orig.png
早起的太陽，沉睡的市場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e680acaf-159b-436e-9e6f-92dd16e824ab/orig.jpeg
高雄巨蛋，我人生第一次演唱會就是來這裡獻給-告五人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1391524b-0658-402b-be9f-6578c259d5ce/orig.jpeg
再忙也要一起喝杯木瓜牛奶

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5712a04-b7c1-4013-8269-3b9b5e69382c/orig.jpeg
左營貴貴的背包客棧 700元
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca7b0b91-c77a-44eb-bd87-6a513c16d0c1/orig.jpeg
龍虎塔旁知名餐廳-畔咖啡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7420da7-117f-4732-96fd-c33f7967d176/orig.jpeg
煙燻鮭魚半熟蛋尼克 350
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ed887bd-d414-451b-9c82-5a07a7be64f2/orig.png
金鵬展翅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aec347a9-4f55-4776-9731-1c1513f928bb/orig.jpeg
傳聞 玄天上帝本身一名屠夫，殺豬宰牛賣肉維生，受菩薩點撥，忽感罪孽深重，行至江邊，剖腹自盡，靈魂昇華，位列仙班
“放下屠刀，立地成佛”的典故即時由祂而來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3746655a-ae06-4727-a6b0-68495951bcdc/orig.jpeg
然而屍體順江而流，滿是罪孽的身軀，胃化成了巨龜，腸子變成大蛇，肆虐人間
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4361e8e0-df7b-4279-906d-d7379ce26ad0/orig.jpeg
見民間疾苦，得道後的玄天上帝手持七星劍，下凡鎮壓收服兩隻巨獸，此後 右持劍，左掐訣，雙足踩蛇龜，成了玄天上帝在民間信仰的形象
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34f142a6-f222-4a05-ac0c-638a2de6b11a/orig.jpeg
觀音騎龍，一直是觀音常見的形象，聽說源自於，當年台灣87水災，有人親眼所見，或有拍到觀音騎龍治水的神蹟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbb9fce2-3de7-4dd7-b6c1-16c891205aa3/orig.jpeg
龍道內的立體壁畫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40c90479-264a-4037-be76-7453879c4884/orig.jpeg
龍虎塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/592e5f16-403a-4b4c-ae96-06826b7caddb/orig.jpeg
暴鯉龍是你
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9eca0a7-3e44-474d-b900-88168d49ad35/orig.jpeg
龍口內的10層閻王殿立體壁畫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24e0c8c2-dbdd-4936-a5ef-25e58ca8ae52/orig.jpeg
來自塔頂窗外的景色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c1493da-6a38-4d6d-8a85-9c1d36ce32a8/orig.jpeg
西子灣飯店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3facae1c-1961-41aa-b5b0-d0a472b7ed26/orig.jpeg
含有浴缸 1680連住三天