標題：#國外遊記 華友蜜月法瑞雙國13日🇨🇭 🇫🇷

瑞士與法國，一直都是我心目中最嚮往的蜜月國度找行程時才發現，市面上的深度法瑞行程其實不多比較了很多間旅行社後，我們最後選擇了華友的法瑞雙國13天而事實證明，這是很正確的決定從行程安排、住宿品質到整體旅行節奏都讓人感到舒服又放鬆，完全不會有趕行程的壓力也讓我們發現，原來跟團也可以這麼自由！有很多時間慢慢享受風景、好好度過屬於彼此的兩人世界✨旅程中，領隊不只幽默風趣，也非常專業每到一個城市，哪裡有好吃、好玩、值得逛的地方都會很仔細地和我們分享這些貼心的小細節，真的非常加分😭整趟旅行完全不用煩惱交通、路線或行程安排可以很專心地享受蜜月的每一刻💛

🇨🇭 瑞士
瑞士就是要看壯麗的湖光山色，尤其是高山美景
我們這次旅程拜訪了兩座山峰，其中一座是白朗峰我覺得這裡最棒的安排是，我們住在前往白朗峰的前哨站「霞慕尼」領隊說早上山區天氣最好，所以我們不用拉車就可以早早上山看看我的這張照片，輕輕鬆鬆就將白朗峰的美景捕捉下來了!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30ef3bb7-8078-496b-9df5-bbedf24ff053/orig.jpeg
第二座山峰是鼎鼎大名的馬特洪峰這次入住策馬特市中心，位置非常方便步行就能輕鬆走到各個馬特洪峰的打卡點最幸運的是，我們還親眼見證了馬特洪峰被晨光染成金色的瞬間🌄
那時的感動，直到現在都還印象深刻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c5bb6db-2778-4801-bf99-f9315039fabc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b74f995-4287-4574-b418-e02d33fef972/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/063b5682-82e2-4b45-aa4b-ff85ac7b6466/orig.jpeg

搭上高納葛拉特登山火車後，窗外的風景也開始慢慢轉變🚞🏔️從綠意盎然的山谷，慢慢切換成雪白高山，沿途每一幕都美得像電影全程都捨不得閉上眼睛睡覺，怕一個不小心，就會錯過美麗的瞬間✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d14f3aa-d445-4ef2-ab22-cc513f4c8bcd/orig.jpeg

旅程中還造訪了蒙投與西庸古堡
蕾夢湖畔湛藍湖水搭配遠方的阿爾卑斯山背景好像走進了一幅風景畫！
我跟老公手牽手在湖邊隨意走走、拍拍照那種不趕時間的愜意感，真的很浪漫，也很珍貴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9d7f8cd-124c-4518-905d-4bc604acb5c7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eeb0743d-3681-4bbc-9762-dafd0e51e4b3/orig.jpeg


🇫🇷 法國
法國的部分也超級精彩！我對法國的印象，好像一直都停留在巴黎但這次親自走過之後，才發現法國遠比想像中更豐富行程一路走過不同的城市與小鎮每一站都有不同的風景與故事

歐賽爾是我們來到法國的第一站整座城市不大，很快就可以走完一圈一棟棟建築沿著河岸邊展開，清楚的倒映在水面上石板路一路延伸，兩側都是中古世紀的建築物走著走著，我已經愛上法國這個國家了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/325246d1-d11b-4f16-899a-2449c48a932a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13aeb444-6435-4547-84b3-7e5a5eff1872/orig.jpeg

第戎是勃根地的首府，滿滿歷史感
隨便走都是幾百年的建築
公爵宮與聖貝尼紐大教堂都很值得一看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5e5264c-fe56-4ce9-b276-215f0e02c048/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24c26c4c-f47f-49de-b807-8791602f1dcd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a8bfaf8-ac90-441c-b51d-4abf17a5a9b4/orig.jpeg

很特別的一站是獨家安排的勃根地梧玖園🍷
葡萄酒專家親自帶領我們在葡萄田間慢慢走我們甚至在歷史悠久的絕美酒莊裡用餐
加上美酒助興，全團的感情瞬間拉近大家笑成一片，是整趟旅程最歡樂的時刻之一
https://megapx-assets.dcard.tw/images/618a7830-6a48-4966-9a60-ce7b80f4aa04/orig.jpeg

接下來是亞爾薩斯地區的柯瑪與史特拉斯堡，這裡真的超漂亮！！一棟棟的木屋與夢幻運河，彷彿走進童話世界
我們幾乎每走幾步就停下來拍照
每個轉角都好美，隨便拍都出片✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b50197ce-9a84-46be-9ae6-559b7a780405/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a24a53d4-7faf-4810-9dcf-aaa07620e71e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a1afeb0-dc10-48cc-ab8a-3f17153bbea4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2437f6be-28bf-42b7-8e00-c66ea9b0b0f1/orig.jpeg

最後以浪漫之都「巴黎」，作為蜜月的完美結尾我們在這裡連泊兩晚，不只有充足的時間血拚還有時間走訪景點這幾天很幸運地遇到好天氣，可以把最美的畫面都捕捉下來不用趕行程的節奏，剛好讓這趟旅程在最舒服的步調收尾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/561da93c-31dc-4d18-84d2-9c89119c10de/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5fa8e1c-6fcc-469a-b074-b8c3cfa1a5ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cbf0e61-0f19-4370-8ede-5b6921fedf7a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5abf483f-43eb-42d2-ae36-5c5b81f10e25/orig.jpeg

最期待的羅浮宮與凡爾賽宮都有安排中文導覽羅浮宮完全沒有排到隊，很順暢的就走進去了省下的時間都留在館內慢慢欣賞偉大的藝術作品凡爾賽宮真的很壯觀，金碧輝煌的裝飾一路延伸到走廊盡頭最後走到凡爾賽宮花園，和老公牽手慢慢散步❤️走到這一刻，其實有點捨不得這趟旅程結束🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bea1db5-e97c-4cfd-bc1d-090bc7954f7c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27bb9382-e2df-4f2d-902d-6f011d674583/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b590b9ee-3375-44c5-bec3-4c57f4cbee71/orig.jpeg
行程尾聲特別安排了巴黎全日自由活動
終於可以放下行程，盡情購物（花老公的錢🤣🛍️

這趟旅程最讓人印象深刻的，其實是領隊的專業與用心
每天出發前都會提醒必帶物品，也會幫大家整理當天行程重點
連當地隱藏美食、伴手禮都知道在哪裡
領隊根本是當地人吧？完全可以感受到，他很用心的在帶每一段旅程

這趟法瑞之旅
一路從壯麗景色、優質住宿、精選美鑽到行程安排
每一個細節都安排得近乎完美，讓我們玩得非常滿足
也成為人生中最珍貴的一段蜜月回憶💑✨