各位大家好！
今年 8 月打算帶全家人去德瑞旅遊（超期待！），這次是選擇跟團的方式，不過看了一下行程，有幾個關於歐洲在地生活的小問題想請教有經驗的網友：
1. 關於 3 次自理餐（瑞士 2 次、德國 1 次）
聽說歐洲物價很高，特別是瑞士！這三次晚餐（蘇黎世、慕尼黑市區）大家會建議直接衝超市買熟食回飯店吃嗎？有沒有什麼超市必買的省錢美食推薦？
2. 德瑞上廁所的「行情價」？
聽說歐洲上廁所都要收費，一次大概是多少錢呢？目前聽說要準備硬幣，但現在可以用感應式信用卡或 Apple Pay 支付廁所費用嗎？
3. 8 月中旬的天氣與雨具
請問這段時間德瑞下雨的頻率高嗎？需要帶到很強大的雨具，還是輕便雨衣/摺疊傘就夠了？
4. 瑞士刷卡 vs 歐元
在瑞士的超市或伴手禮店，大家建議直接刷卡嗎？如果手上剩歐元，在瑞士消費是可行的嗎？（匯率會不會很虧😭）
5. 伴手禮建議（想送同事茶包）
打算買一些茶包回台灣送給辦公室戰友，德瑞有哪些推薦的品牌（好喝又好帶）？或是除了茶包，還有什麼大家覺得必買的清單嗎？
6. 其他新手必備的注意事項
第一次帶小孩跟團去這麼遠的地方，還有什麼我漏掉、一定要注意的事項嗎？
先感謝各位幫忙！祝大家出國都不會遇到雷隊友跟壞天氣～✈️☀️