一、第六天（曼谷-大城）：

這天要去我最期待的世界遺產大城。

我們後來決定在Klook 上包了一台車，方式是給司機行程，然後他會載著我們依照我們的行程完成。

早上吃了我家巷口的麵店，吃起來的感覺有點像泰式的南投意麵。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/39e0a698-9567-4227-9f6d-e7e32af2e332/orig.jpeg
（有個東西很像肉很少的炸餃子，超好吃後來追加一整盤。）

車程大概不到一個半小時就來到了大城，這個地方真的很棒，到處都是大小古蹟的古城對我來說才是旅行的重頭戲。

第一間去的是墓地型寺廟的拉差布拉那寺（Wat Ratchaburana），他有個儀式感的門，走過大門後會有壯闊的建築群，雖然不能深入到核心的房間，但大多地方都還是可以爬上爬下探頭看看，有種被玩久了可能能靠近的東西會越來越少的感覺。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/15145caa-3338-449c-aca2-c3ea1d324a65/orig.jpeg

題外話是真的很不習慣有司機服務的旅行，我本來還想說幾個點之間很近我用走路的移動，但司機對於我的建議很問號，他說跟他說一聲他就會來載我們了，何必艷陽下走十幾分鐘。看來這只是我揮之不去的苦行風旅行思維。

第二間去的是有超有名佛頭的瑪哈泰寺（Wat Mahathat Ayutthaya），拍照的時候人不能超過佛頭的高度，所以都要坐著或蹲著。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bad454cd-1a43-40d2-b54e-0f17fa7fc2ba/orig.jpeg

意外的是大城這邊的古蹟都沒有很多遊客，雖然還是有人，但不會像是其他東南亞的世界遺產點一樣人山人海。

今天去的四間都是公定價，當地人10泰銖外國人80泰銖，雖然價差還是驚人的八倍，但比起其他國家的世界遺產已經是很佛的價格。

中午的米其林船麵倒是人山人海，我們兩個一口氣怒吃六碗小全套。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/acd44a4f-4e52-4668-b169-103cef97a5f6/orig.jpeg
（一小碗20泰銖，經查「船麵」起源於古代泰國水上市場，因當時河運發達、居民生活依賴船隻，小販在搖晃的小船上販售麵食。為了防止湯汁灑出並方便食用，船麵被製作成「小碗份量」。

這樣的設計非常棒，可以依照自己的食量完美吃到適合自己的份量。真希望擔仔麵或陽春麵也有這樣的設計，不然常常大碗太大小碗太小。）

下午第三間廟是有著名三塔的帕喜善佩寺（Wat Phra Si Sanphet），透中島真的是熱爆，每個點都要80泰銖的門票加上需要喝20泰銖的水，所以成本上大概是每間一百泰銖。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/db67796f-5327-417d-834a-ca0c6ff29717/orig.jpeg

最後的第四間廟是很有對稱美感的柴瓦塔那蘭寺（Wat Chaiwatthanaram）。這間是四間寺廟中我最喜歡的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c3fbcba-118b-4d11-a090-5f648f223859/orig.jpeg

在大城這邊，遺跡可以說是完美的破敗感，只剩基座的佛塔或是沒有頭的佛像；斑駁但仍壯觀的建築就安安靜靜的立於此處。

因為他的完整讓我在穿梭其中的時候彷彿閉上眼就能穿越時空。

剛蓋好的建築；還有頭的佛像；甚至能感受到熱鬧和充滿色彩的當時的人們。

這種古代人留下他們曾經偉大的活過的訊號傳達給了現在的我的感覺真是浪漫。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/951fa1c4-6a5c-47f1-9a78-4ca148102a74/orig.jpeg

晚上本來要騎機車去吃「必吃」瓦罐火鍋結果沒開，我們臨時決定改吃幾乎沒有資訊在地圖上亂找的巷弄店。

結果一吃之下非常驚艷，而且這種全場聽不到中文跟不太會講英文但是很親切的老闆對我們來說才是旅行的醍醐味。

終於完成了所謂的曼谷必吃必去必買，我們的旅行有種才要開始的感覺。

但遺憾的是，其實我們的旅行就要結束了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/df19bbc8-c41f-4473-91b5-e40b90c72655/orig.jpeg

二、第七天（曼谷）：

最後一天退房之後來到洽圖洽市集，把行李全部塞到付費寄物櫃之後打算在這邊終結我們的泰銖。

洽圖洽真的有夠巨大，幾乎能完成購物的所有需求，逛累還能在裡面的按摩店吹冷氣跟按摩。

我最喜歡的是古著區跟二手市場的紅樓，雖然未經整理但很便宜，有種挖寶的感覺。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5a52b66-adcb-4ba7-9b53-d1f00da48f2d/orig.jpeg
（買了機車車牌回家當紀念，紀念讚曼谷騎機車旅行。）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4eb0c007-f2dd-4a21-894b-6e1faa02fe4c/orig.jpeg
（誰的卒業記念簽名球被賣到曼谷了？）

三、第八天（曼谷-高雄）：

深夜去廊曼機場搭我們的2AM紅眼班機，機場有可以付費洗澡的地方，純洗澡每人30分鐘300泰銖，但開房間一小時500泰銖，房間內有獨立浴室，兩個人的話開房間比較划算。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3c9e26e-8b26-4724-9b4e-477e01118374/orig.jpeg
（紅著眼回到台灣，泰國掰掰。紅眼班機真的好累，回台灣後補了好久才補血完成。）

四、後記：

這是我們第一次正式來泰國。

人家都說來泰國只有零次和無數次，來一次就會愛上。

雖然泰國不能成為我的最愛，但可以理解泰國這麼適合旅行的原因，要美食非常好吃；要娛樂有玩不完的娛樂；要購物有品質好又比台灣便宜一點的商品；人們的態度都很友善，服務上也是很高標；再加上異國感也是豐富。

但如果要說對我來說哪裡少了一點，大概就是整趟旅行少了點旅行該有的驚喜和出乎意料吧。

不過這裡是少數長輩們聽我們去旅行的故事後會想要一起來的地方，甚至開始規劃泰國的家族旅行。

如果家族旅行的泰國行真的成行的話，我想又會是另一個故事了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4303727c-c4d8-4618-bcdc-ae2a2e4f1a18/orig.jpeg
（結果在泰國居然完全沒吃到泰國蝦。）