目前住在日本的我，想說趁お盆長假安排一個特別的旅程，剛好有友人在土耳其上班，一直叫我過去玩，加上在日本如果不用年休，基本上是不會換錢給你的...此時不待更待何時!!!(想不到不衝一波的理由XD)於是在2025年年初趕緊下訂一波機票，就這樣傻傻地飛過去了哈哈哈。以下行程分享，請享用~

整體行程如下，我是玩順時針一周。
DAY1 移動(東京羽田機場→伊斯坦堡機場)
DAY2 早上抵達後搭車前往托普卡匹皇宮→聖索菲亞大教堂→晚餐搭船去亞洲岸的西門町(住土耳其的朋友說那邊是西門町哈哈)→睡伊斯坦堡
DAY3 早上地下水宮→藍色清真寺→走去大巴札→搭船去貓空清真寺看夜景→睡伊斯坦堡
DAY4 早上搭輕軌去海中間的那一站→清真寺看普魯斯海峽拍照→加拉達塔→走獨立大道→下午搭車去番紅花城→睡番紅花城
DAY5 早上番紅花城Hill→下午前往安卡拉轉乘至卡帕多奇亞→睡卡帕多奇亞
DAY6 早上熱氣球→紅線團→睡卡帕多奇亞
DAY7  早上看熱氣球→綠線團→搭乘夜車至安塔莉亞
DAY8  早上老城區→杜登瀑布→下午海邊散步→晚上吃飯逛街→睡安塔莉亞
DAY9  早上自安塔莉亞前往代茲里尼→搭乘小巴去棉堡→晚上前往塞爾丘克→睡塞爾丘克
DAY10 早上搭車前往以符所→下午前往伊茲密爾→海邊逛街→搭車前往切什梅→回去伊茲密爾機場
DAY11 伊茲密爾機場→伊斯坦堡機場→移動(伊斯坦堡機場→東京羽田機場)

以下詳細說明~
>Day2   托普卡匹皇宮→聖索菲亞大教堂→晚餐搭船去亞洲岸→睡伊斯坦堡
      抵達伊斯坦堡過海關後就沿著地鐵(M)的紅色標誌，前往伊斯坦堡市區放行李。伊斯坦堡市區內移動(公車, 地鐵或輕軌等)則會需要伊斯坦堡交通卡，切記在伊斯坦堡買交通卡一定要用黃色機器買交通卡!!!大約180里拉買交通卡，再另外加值即可使用。另一個給觀光客用的藍色機器除了超級貴以外，基本上只能用在前往機場的地鐵線，超級沒用....
↓↓用這個機器買!!!↓↓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de5e8b38-5329-46c7-abb2-f459c3cfd746/orig.png
(圖片取自以下網站)
https://wilstravel.com/istanbul/
     在土耳其搭乘地鐵會依照行駛距離收費，但輕軌以及公車基本上都是27里拉/單程，算相當便宜喔。
      抵達後就用伊斯坦堡卡前往托普卡匹皇宮及聖索菲亞大教堂，因為都在同個區域建議排可一起遊玩。買托普卡匹皇宮進場票的時候要留意!!不要在聖索菲亞教堂旁邊的地方買，要走進去大門後過一個安檢之後才能買!!大家要記得不要買錯了喔...(因為我就是那個買錯的人QQ)
↓↓在這個地方買!!!↓↓
https://maps.app.goo.gl/K773GQwksSCDb2uW8
     土耳其博物館門票收費近期非常昂貴，托普卡匹皇宮的部份加上後宮套票大約是2400里拉(目前里拉兌台幣約1:0.7左右)。大家可以把托普卡匹皇宮想像成北京紫禁城或故宮那樣的存在，是自1465年至1853年鄂圖曼帝國蘇丹在城內的住所。裡面有展覽各個當時的服裝習俗寶物等，身為亞洲人說實在真的很難想像~官方在入口處有提供語言導覽機器可以以護照等免費租借，讓觀光客更了解當時的民俗風情。但他不會給你耳機...所以最好自己自備耳機比較好喔(當然是Android的耳機)。
↓↓剛好遇到免費出演的侍衛~超酷~↓↓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be5fbab6-b1b9-43bc-baf7-4650d5de1591/orig.jpeg

    出來後就馬不停蹄前往聖索菲亞大教堂。可以往網路上買也可以在入口處買。門票也超級貴...要25歐，這些錢都可以再去迪士尼一次了...QQ，但是是難得一見的歷史遺跡，還是要花錢進去...另外有看到KKDAY有辦這種博物館套票，大家可以多多研究，省點旅費哈哈哈。聖索菲亞大教堂的門票含歷史博物館會變50歐，超級無敵貴!!!!我就是那個買錯的笨蛋:)，雖然多一個體驗但會覺得不值得....可以不用多花錢去歷史博物館!!!
https://www.kkday.com/zh-tw/product/102767
     觀光客進去時，女生必須用絲巾將頭髮蓋住，否則無法進去喔。另外，遊客僅能參觀2樓，無法至1樓同穆斯林一同參拜。聖索菲亞大教堂是位於伊斯坦堡一座超過千年的清真寺。聖索菲亞大教堂的前身並非清真寺，而是公元532年東羅馬（拜占庭）帝國皇帝查士丁尼一世所下令建造的基督教大教堂，然在1453年鄂圖曼土耳其人征服君士坦丁堡後，蘇丹穆罕默德二世下令將大教堂改為清真寺。故可以在裡面看到在成為清真寺後，以聖障擋住的聖母耶穌的壁畫，以及當時聖像破壞運動時期被覆蓋住的聖母瑪麗亞及耶穌像壁畫。也可以看到聖索菲亞大教堂的教壇(位於入口面對正中間偏右，長長有樓梯的設施)是歪的，是因為聖索菲亞大教堂前身原本是基督教教堂，建築軸線朝向耶路撒冷。後來改為清真寺後，穆斯林禮拜必須朝向麥加，所以後期就有改建教堂，使得教壇方向看起來歪歪的。非常酷對吧!!!簡直上了真人文化課一樣哈哈哈。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/597e0b1f-dc30-41ec-a765-f0a606d05be8/orig.jpeg

     離開聖索菲亞大教堂後，稍作休息，馬不停蹄就搭上博斯普魯斯海峽的交通船，搭至亞洲岸吃飯。來伊斯坦堡，一定要去搭船!!無論白天晚上搭都非常美，海岸中有大橋有海鷗有各個船隻駛去，特別是黃昏的時候，可以看到金黃色的夕陽打在教堂以及建築上，另一端又可以看到剛升起的月亮，因為靠近地平線的關係，讓他看起來又圓又大，風景美不勝收，我真的是驚呆了，大家一定要去看看~~~!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8cb7664-48c6-4966-914b-89214a30b800/orig.jpeg
    晚餐友人帶我來吃淡菜香飯以及羊肉捲，順便買個伴手禮，最後再以羊頭湯當消夜，結束土耳其的第一天!

>Day2   早上地下水宮→藍色清真寺→走去大巴札→搭船去貓空清真寺看夜景→睡伊斯坦堡
    第一天起床後就來地下水宮參觀，在伊斯坦堡文化大城之中，個人認為相較下比較無特色的博物館，裡面的燈光隔一段時間就會有變化，真的比較不好拍一點，還有一定要看著名的梅杜莎頭柱子!
     逛完前往隔壁的藍色清真寺，在進入清真寺前，可以看到要進去參拜的穆斯林正在清洗自己的腳, 手以及臉，以示對於神明的尊重。同樣地進入清真寺前必須要帶上頭巾才可以進場，另外也必須脫鞋(所以進去總是可以聞到腳味XD)，裡面人潮眾多，建議也可以自備袋子裝鞋子帶著走。可以看到內裝皆以幾何圖形裝飾，主要是因為伊斯蘭教禁止偶像崇拜(甚至連穆罕默德的遺跡都看不到)，在各個方位可以看到阿拉伯文的書法。也因圓頂尚無法裝上電燈，故像聖索菲亞大教堂一樣都從屋頂上都會有垂吊下來的圓盤燈，對於觀光客來說真的是再美好不過，因為有夠好拍照!!!每一扇窗戶都有壓力克彩繪裝飾，隨便拍隨便美~非常推薦!!!


    結束後朋友帶我來吃隔壁的肉丸店。來一定要點他們的肉丸!!!(羊肉丸就還好)，每一串都現烤非常地嫩，配上鹹麵包，非常道地的土耳其菜。另外，土耳其人吃肉丸都會配上鹹優格，這我實在是喝不懂，留給大家去體會了哈哈哈哈。只是土耳其物價有夠貴...吃個普通的一餐像在吃大餐似的...QQ

    飯後我和友人一同散步前往大巴札，大巴札附近的換匯所匯率都非常划算(絕對比機場好)，建議大家抵達土耳其後不急著用里拉的話，就統一到這邊換匯即可喔。當天的匯率是1:1.405左右，我已100美元換到了14000里拉~

     換匯完成後，來到必來的大巴札市集內部晃晃，這是世界上最大、最古老的巴扎之一。內部構造相當複雜，一個不注意會迷失方向XD，裡面的物品也大多賣給觀光客為主，基本上都不建議買哈哈哈太貴。就進去逛逛拍照打可即可~!值得注意的是，可以看到裡面會有拿個盤子在送紅茶的小弟，盤子上都會有一些像象棋的點數。那些都是各個店家為了要招攬生意無法外出點紅茶，所以大巴札內部就開始有了這些特別的紅茶店家專門服務大巴札內部的店家，而像象棋的點數則是各個點家抵押的杯數，很酷吧!~~~

   逛完大巴札後來吃土耳其當地的甜點Kadayıf，中文翻成庫納法，吃起來呢就很像炸過的起司+米粉絲搭上開心果粉加上蜂蜜，我知道我形容起來很奇怪，但真的蠻好吃的哈哈哈哈。推薦!!!
    吃完甜點後走到金角灣，並搭船搭至埃于普蘇丹清真寺。來伊斯坦堡真的要搭船，放眼望去的土紅色建築搭配大大小小的清真寺，湛藍空曠的天空，陣陣拍打的海聲，正好溫煦的陽光，行駛而過的大大小小的船隻，配上時而隨興飛起的海鷗，要感受的東西太多，真的會看不完哈哈哈(但建議還是帶個太陽眼鏡比較好~)。
    上岸後沿著商店街走去，就可以走到埃于普蘇丹清真寺。一進去可以看到非常茂密的大樹以及一面非常網美的土耳其國旗。清真寺本身相較於藍色清真寺以及聖索菲亞大教堂，相當地樸素，僅有簡單的花紋裝飾，全清真寺大概有只有我和我朋友兩個觀光客，我們就在那邊靜靜地休息看著土耳其人穆斯林祈禱敬拜。蠻喜歡這種深入某國庶民的深度旅遊，這樣才是真正的旅行呀~
     結束後，原本要搭纜車上去山上看看風景，結果停電....只好慢慢走上去，風景之美~可以看到當地人會上來這邊喝茶喝酒聊天，真的很像台北木柵貓空XDDD
    最後晚餐吃了朋友推薦的魚餅還有濕漢堡。魚餅超級推薦!!!剛烤好的半條魚，配上醬汁還有蔬菜，一條完全可以當一餐~後來回到獨立大道又跑去吃濕漢堡，濕漢堡就吃過一次就好，因為我覺得還好哈哈哈哈，不過推薦大家還是要來體驗看看~

DAY4 早上搭輕軌去海中間的那一站→清真寺看普魯斯海峽拍照→加拉達塔→走獨立大道→下午搭車去番紅花城→睡番紅花城
     早起後，我們搭車前往位於金角灣的一站地鐵站，叫做Halıç。因為蓋在海中間的關係，看過去的風景絕美~推薦大家有經過一定要去看看!! 出站後，我和朋友走路走到蘇萊曼尼耶清真寺，此清真寺一樣相對樸素一些，但看得出來還是有部分觀光客，還有志工在發放中文版的古蘭經，我覺得很有趣，就拿了一本在那邊慢慢看。結果被志工搭訕，他看起來一臉誠懇地開始向我們介紹伊斯蘭教，因為他講英文有些口音加上我英文真的不算超好，聽的內容有聽沒有懂。但看得出來這個信仰帶給他的影響很深遠，也感受得出來他很想要宣揚這個宗教的美好給所有人。對於我們這種只會從電視當中認識穆斯林的亞洲人，說淺意識沒有帶有偏見是騙人的，但經過此次的旅遊，我開始感受到這個宗教的神祕之處以及穆斯林的樸實虔誠。在美國911事件後，大家或多或少都在媒體當中可以感受到對於穆斯林偏見。但其實只要是勸人從善的信仰都是好信仰，所謂的信仰也和人種一樣，是同樣平等的對吧~?我們看到的只是少數非常非常非常極端的例子罷了~
      剛好順便看到土耳其人的新郎新娘拍婚紗照，超級酷~後面就是伊斯坦堡，有夠美的啦!!!

     結束後因為時間不夠的關係，馬上搭車前往加拉達塔拍照後，才開始吃我們的第一餐~Kaymak，中文翻成蜂蜜濃厚奶油和雞肉布丁!!!蜂蜜濃厚奶油基本上就很像奶油配蜂蜜，但他的濃厚奶油並沒有像奶油那麼油比較有輕盈感奶味也較重一點，配上蜂蜜及麵包，熱量炸彈就是好吃~朋友還推薦給我雞胸肉布丁，土耳其文是muhallebi，我只能說這道超級超級酷!!布丁本身並不是布丁比較像軟軟綿綿的牛奶麻糬的口感，配上雞胸肉，一點鹹鹹的味道提味，大腦可能會很衝突但你的味蕾絕對是不衝突的喔~~~推~!!

    伊斯坦堡的介紹就到這邊!老實說這次玩回來，最印象深刻的除了熱氣球以外，真的就是伊斯坦堡。畢竟是個超過千年的超級古城，歷史人文豐富，值得探索的地點太多啦。以上希望能供大家參考，下一篇帶大家去非伊斯坦堡的地方。Bye~

     BTW稍微提一下在土耳其在各個城市移動必備的APP，Obilet。極度好用!!!切忌買票的時候不需要加購免費退票選項，因為基本上到搭乘日前一天都是可以免費退票的。登入後會show出你買的車程座位以及乘車月台，去土耳其自由行必下載!!!土耳其巴士都會有車掌提供免費的飲料以及小點，算是在漫長巴士旅途的一點小確幸~大巴在每行駛3-4小時左右都會停靠休息站休息約30分鐘，很特別的是有時候還有會小弟在旁邊幫忙洗車哈哈哈。酷~
    BTW土耳其大約有一半的休息站廁所是需要錢的喔，每次大約5-20里拉不等(身為亞洲人上廁所要投錢真的是有夠不習慣...)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4117659-e9c5-404a-981e-b1ba574e7e42/orig.png
    土耳其火車則只有TCDD這個乘車系統，火車的好處就是隨時都有廁所可以上(但不保證乾淨...)，加上火車還比巴士便宜，所以或許會是個好選擇。可以事先線上購買也可以臨櫃購買。
https://ebilet.tcddtasimacilik.gov.tr/

後續真的太多值得分享，有機會再來把它打得完整一點~