奧地利捷克浪漫12日 
2026.03.03-2026.03.14
業務：Rita
領隊：阿利桑

*分享有送超商禮券，真實體驗後也很喜歡這段旅程，將旅程的小小點滴與大家分享
*本人感性派，內文冗長請見諒

        一開始是看了網友分享而認識了誠真旅行，去聽了說明會覺得搭車時間少，規劃的也順暢就直接下訂了。
       第一次的歐洲行有很多不了解的地方，業務Rita 熱情也很積極，總是能在各種時刻快速回覆訊息，解決我們各種問題，很令人安心。

💥戲劇性的突發狀況：
        在出團前4.5天遇上戰爭影響了杜拜阿聯酋的航班，每天不斷更新的消息都讓旅程的曙光越來越黯淡，本來就是偏比較擔心的個性，還自己上網找找看有沒有其他的機票可以搭，結果真的完全沒有，後來連杜拜領空都關閉了🥹
       這種非常時期，我能理解行程被取消也是很正常的事情。帶著忐忑的心情收行李，上班族請婚假時間得來不易無法改期，也提前給自己心裡建設有可能婚假得在家過。在行程前一兩天，預定的班機確定被取消了。
       內心焦急的等待著旅行社宣布處理情形，就在出發前一天下午，收到如期出發的訊息了！！！領隊在群組公告改為22人華航直飛和6人土航轉機班機，接著迅速的開始宣布入關的流程等相關訊息，業務也是即時通知我們航班的訊息，一切都飛速的開始運轉了😭
       感謝誠真團隊辛苦加班，迅速的處理能力，讓我們的蜜月行可以如期出發，抵達的時間比原先的班機還要早，完全沒有影響到原先的行程。後來聽領隊說才知道，這次誠真幫我們這團搶購的機票單程華航將近5萬、土航將近7萬。
       我想，這段旅程對我們來說很重要，因為我們的信任選擇了誠真旅行，誠真旅行也同樣重視我們的信任，所以依舊選擇花下這個錢讓我們如期出發，非常感謝團隊的用心。

Day 1 台北-布拉格
華航 C167  23:45 / 07:40+1
        接著就快速的開始旅程了！我們是被安排華航的班機，因為領隊阿利桑先行帶領土航的六位夥伴出發，誠真有另外派其他領隊在華航櫃檯協助我們相關登機事宜。
        現場協助的波特，有跟大家紀錄我們的座位，想嘗試幫我們湊在一起，但因為票是臨時加買所以位置都被打得蠻散的，但很幸運的I人的第一次長途班機，還是有跟先生坐在一起😌
        團員們幾乎都提早到，陸續就辦完手續，波特也在團員中選了一個副領隊，幫忙召集大家，並請他認識同班機其他團的領隊也關照順便大家，有問題也可以找他。
        在機上吃了兩餐，看了一部無聲的電影（因為搞不清楚狀況一開始沒有拿耳機😂）不過其實機上燈光很暗，其實看螢幕太久眼睛會不太舒服，而且抵達當地時間是早上，所以其他時間都在努力睡覺，14個小時真的超級漫長💤

Day 2 布拉格機場-卡羅維瓦利-布拉格
       班機抵達後，我們華航的夥伴們下機就先行集合，擔任副領隊的團員照著領隊留在群組的指示，帶著我們一關關通關，很順利的就出來了，因華航抵達時間較早，故安排當地導遊在入關處等我們。
土航的夥伴後來也接續抵達，中間土航的夥伴好像有一個行李不見了，領隊快速的幫忙處理填單子，還好後來幾天有順利找回。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0302a905-26e1-4e4a-ac6d-900415bc7149/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09dd590b-c0ef-410a-a792-294db60f882f/orig.jpeg
      很意外的雖然氣溫顯示只有2~3度，但是實際出去曬太陽還蠻舒服的，並不會冷到不能接受。集合完畢後，就上了誠真旅行字樣的遊覽車（原來有自己的車子😯
       因為抵達布拉格時間比原先早，所以第一天改為先去溫泉小鎮-卡羅維瓦利。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7970bd67-6a8a-4fa4-83dd-e2d6735ef3a7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73b4c4a1-3c57-4916-abe6-a76aa30d604e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/130e5421-bba3-45c3-ad80-374b2f6a1764/orig.jpeg
       不知道是不是因為淡季，剛抵達時我們一團，倚著河畔的歐式建築，加上舒爽的天氣很愜意~邊聽著阿利桑一路介紹邊拍照，在交換所用歐元換了克朗。
       阿利桑買了幾片不同口味的溫泉餅，讓我們大家一起分享，溫泉餅很像超脆的法蘭酥~好吃~
午餐在這邊吃了捷克醬鴨，因為時間關係，所以在卡羅維瓦利自由活動時間有點短，用保溫杯試喝了兩三個不同地方的溫泉（印象中一個喝起來繡鏽的、一個超鹹😂）然後戰鬥速度拍照完剛好走回門口集合，團員們也都很準時一下就順利出發。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/baf139f1-86e8-4233-9505-d85c2cf9be46/orig.jpeg
       旅館入住完阿利桑帶我們去認識飯店到布拉格老城廣場的路順便吃晚餐，吃完餐的時候受到時差影響（比台灣慢7小時），只要一沒有在講話或吃東西就覺得快睡著了，阿利桑有提醒我們盡量要撐到8.9點再睡，吃完飯就回到旅館慢慢的休息了。

Day 3 布拉格
       當天當地嚮導帶領著大家體驗搭乘當地的地鐵，前往城堡區，歐洲的道路列車、汽車、行人並行，非常新鮮的體驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11c80b40-42b3-4d0d-afa7-988b777e0606/orig.jpeg
      參觀了聖維特大教堂、舊皇宮、黃金小巷，第一次看歐洲的城堡建築覺得非常壯觀~個人很喜歡歐洲的教堂，氣派的管風琴幾乎是標配，玻璃花窗也非常古典、漂亮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a012664d-b167-4eb8-9db6-847ab50b3f3f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af0e0532-de1e-4fbf-8d9c-c699d79fffa4/orig.jpeg
從城堡往下眺望舊城區的風景~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a59bce79-c8d2-4626-b287-5870bca77372/orig.jpeg
       下午伏爾塔瓦河遊船，有分上下兩層，上方露天，下方為室內空間，在船上可點飲品也可不點。因為想看風景選的是上層，吹著徐徐微風遊船很浪漫，不過天氣很好太陽也很大，遊船的時間也不短，建議要防曬，另外在上層要小心鴿子的排泄物，（親眼看到鴿子聚集在橋下，不明液體落下的瞬間😂）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9e2e7d6-2059-4250-b08b-e5b899c15510/orig.jpeg
晚餐份量多到不知道可以吃幾餐的炸雞和肋排~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/936012e4-13de-42ca-b6bb-543a88aea821/orig.jpeg
夜晚自由時間看了查理大橋和舊城區的夜景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db37fbd6-ccb0-411a-acbf-32ba70caff39/orig.jpeg
Day 4 布拉格
       這天是自由時間，晚上有參加黑光劇的行程。
阿利桑約了一個時間，讓大家自由參加晨拍團，早上拍照遊客少了很多，超級好拍~因為這趟旅行我和先生太擔心遇到扒手，所以沒有帶自拍桿，但阿利桑拍照技術一流等級~團友們也會互相幫忙拍照，還是有很多好看的照片，非常感謝🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e656a67-1ca0-4411-a3d7-5620d4429721/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3df5aa39-d0a0-485a-8416-4c81ca70dc14/orig.jpeg
       拍完後去吃了領隊推薦的冰淇淋，點了開心果和榛果，超級濃郁好好吃~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfdb5c1d-d8b1-4009-bbe3-4d4cc286f4ee/orig.jpeg
       在布拉格市區挖掘每個特別的角落，也去參觀了天文鐘，門票350克朗/人，可以看到整個舊城區的風景，超級漂亮~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70aba3c0-1725-4953-b6f0-4d5e6469e35a/orig.jpeg
       晚上看了黑光劇，意外的團裡只有10個人報名，雖然因為時差的影響精神不濟，但其實整個演出還蠻有趣的~結合螢光道具、舞蹈、音樂，是蠻特別的表演，演出中也有互動的情節~

Day 5 布拉格-布德優維契-庫倫洛夫
       短暫的在百威啤酒的發源地布德優維契用餐，參觀當地的建築參孫噴泉、市政廳。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fb75f18-db2c-4555-a248-f6c497a4b776/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d9650f0-c898-416d-8d89-736a5199a1d9/orig.jpeg
       下午抵達世界文化遺產小鎮-庫倫洛夫，進了門後就像到了一個新的世界~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae94f72e-6029-4e79-af30-977066c61c95/orig.jpeg
      嚮導帶著我們一路從市區前往北側高聳的城堡觀景台，遍佈彩色磚牆與橘紅屋瓦，高低錯落的石板路，是被伏爾塔瓦河環繞的小鎮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a848737-2fd2-42ce-98c4-88ea63f2d638/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2dc3c42f-c70e-41c1-86e0-1fd43bdcf4a4/orig.jpeg
       晚上晚餐時中世紀變裝晚宴，因為怕吃飯不方便，所以是在旅館換衣服拍照後再吃飯，大家一起換裝拍照還蠻特別的，但這家旅館餐點較普通~
這天是抽到閣樓的房型，要走超多樓梯，室內就是小木屋的樣子，有點小，環境也比較悶可能需要開一點窗戶，走一個有點陡的樓梯上去是雙人床，但浴室都有翻新還有乾濕分離還可以接受。

Day 6 庫倫洛夫-聖沃夫岡
      早上是庫倫洛夫自由時間，我和先生都起的比較早，就決定去看日出了~這個時間日出大概都在6點多，庫倫洛夫的早晨就像睡著的城鎮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89efd642-1ef1-4cb2-895b-0ea0341702c9/orig.jpeg
       天氣依舊很好，早晨太陽還沒出來氣溫大概1度，還有一點冰霜~早上的城鎮幾乎沒有遊客，非常的寧靜，也看到了傳說中的護城熊出來玩~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd3dde66-77d9-4fc9-a274-facfd78e470c/orig.jpeg
      下午前往聖沃夫岡的路上停了特勞恩湖~清澈的湖面倒映著山的影子，短暫的停留了幽靜而美麗的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31891268-b610-49e1-a55f-e39a7f8e4fb0/orig.jpeg
      傳說中的白馬飯店，今天抽鑰匙抽到湖景房，房內很大，正面有窗戶可以直接看到湖景，側邊還有陽台，還送了巧克力兌換券🥰順便到樓下的巧克力店試吃~巧克力很好吃有很多種口味，老闆也很熱情不斷給我們試吃，我們也買了一盒做紀念。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7960cf47-ff44-4966-a143-aa4baf353085/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b55e7106-093f-461b-a4d3-4e43e5c535db/orig.jpeg
       當天感覺白馬飯店周圍似乎只有我們一組團客，湖區週邊非常的靜謐，美麗的湖畔下夕陽灑落很漂亮，夜晚也有很多星星，阿利桑還幫大家拍了星空照✨。

Day 7 聖沃夫岡-哈斯塔特
早晨房間視角的窗景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/297862a6-7b67-4260-b11f-93ac41a7dd67/orig.jpeg
       去了白馬飯店著名的游泳池，在冬天穿泳衣真的要很有勇氣，好險是溫水的泳池，不過離開泳池一定要馬上擦乾，不然會超冷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4aeb9a5-684e-431f-9f6a-b62501a16a6c/orig.jpeg
       被我們團包場的聖沃夫岡湖區，湖區清澈而美麗，讓人很捨不得離開。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0b27823-ab5b-4ee6-b30e-1df8813a01af/orig.jpeg
       抵達哈斯塔特小鎮前停留了哈斯塔特湖的一個地方，不禁感嘆歐洲的湖區怎麼每個都這麼漂亮~這邊很多天鵝和鴨子~很可愛✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f2351a1-cf91-401d-9980-58eb1dc0c7af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92ac5012-8500-4530-b068-771fd23048cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac17a459-1d21-494f-99f2-58c7f4e74a0f/orig.jpeg
       哈斯塔特小鎮漫遊~哈斯塔特實際上是有居民居住，所以拍照時盡量要保持安靜不能打擾當地居民，領隊請了當地好吃的蛋塔~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6010be12-aba8-459d-90b4-9c063df05b01/orig.jpeg
原本以為可以拍夜景，結果夜晚城市都睡著了😂

Day 8 哈斯塔特-國王湖-山林祕境飯店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e3214f0-663e-40d6-9a50-9506287c3e79/orig.jpeg
與先生的早晨的晨拍🌞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/951a0be9-1324-40a3-855b-eba44599ada4/orig.jpeg
       離開哈斯塔特後就前往國王湖遊船~雖然有表定時間，但遊船商感覺非常節省船班，把遊客們在船上塞成沙丁魚的樣子，真的完全一個空位都塞不進去才開船。
       遊船途中會有小號回聲的表演，要事先準備好小費。（經驗分享：千萬不要坐在太陽直曬的那側，湖面的太陽威力超級強，被曬了一個路程感覺都會黑一階，光是脖子曬到也不太舒服）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0e78dea-4e14-4ead-9241-c3b396a4c5ab/orig.jpeg
       國王湖遊船冬季只有開到紅蔥頭教堂，下船後簡單的自由活動拍照，因下午還有鹽礦的行程，配合船班的時間沒有待太久，不過時間上還算剛好。
       下午去了鹽礦，裡面不能拍照，阿利桑有交代不能穿裙裝，因為會換礦工服裝。坐著礦車實際進入鹽礦礦坑探訪，有語音中文導覽可以戴耳機聽，配合導覽一關關向前進，身歷其境過程非常有趣，溜滑梯也蠻好玩的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aca229d4-1427-46d1-a8ae-f38b7b177260/orig.jpeg
       傍晚抵達山林祕境飯店，飯店非常高級，去了特色的鞦韆和泳池，餐點也非常精緻多樣，完全有種渡假的體驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2159ae01-a021-4693-81db-48b0d417dfcc/orig.jpeg
這天也拍了星空照🌟

Day 9 山林祕境飯店-薩爾茲堡-維也納
一樣是飯店的晨景開啟新的一天~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c7d348b-3110-4e1c-97c2-59ef271f855f/orig.jpeg
       我們坐纜車上的薩爾茲堡吃中餐，從城堡區可以眺望市區的景色~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55ddbe7c-559b-482f-88af-5a5f537b6dfe/orig.jpeg
       雖然是莫札特的故鄉，但是沒有很音樂城市的感覺，阿利桑請了高級版的松露莫札特巧克力，自己則是買了經典的圓球莫扎特巧克力。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62b1187e-2045-4f43-91d3-0d58cfa19e4c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcdc7648-c4a5-4496-83b9-0bdc53881e00/orig.jpeg
這天突然下了一場雨，不過天氣很快的放晴了🌞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37aa8a0d-259f-496a-b8ba-e75f628fb87b/orig.jpeg
Day 10 維也納
       在嚮導的帶領下先參觀維也納市區，再前往參觀了熊布朗宮，皇宮非常華麗，遊客超級多，參觀過程也蠻急促的，好像是因為時間有限制。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad0c6db4-9286-4839-bd94-38b570c95b09/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8e631f3-de41-437d-94e6-0f674b5d397d/orig.jpeg
       中午吃了米其林星級料理，每一道都小小的很精緻，但間隔時間非常長，感覺好像吃了兩三個小時💤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/022bc7d8-f31f-4873-9d21-0f385218f487/orig.jpeg
       下午回到市區自由活動，音樂人想像中的音樂之都並沒有很音樂元素，也沒有很多街頭音樂表演、很多樂譜店🤣但是維也那的遊客非常多，是一個熱鬧繁華、有很多古典華麗建築的城市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e91bc20-864c-4fd8-9375-d1dca4ebaafc/orig.jpeg
       晚上有參加音樂沙龍，據說是因為現在是樂團休息的季節，所以只有沙龍表演。票價應該79歐/人（有點忘記了），領隊幫我們買的是第一排正中的位子，離演出者很近，視野非常好。演出者的技術都不錯，不過演出的曲目偏給觀光客欣賞的取向，比較沒有展現個人技巧有點可惜，不過氣氛熱鬧也有跟觀眾互動。

Day 11 美景宮-百水公寓-維也納機場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47cd4d47-67eb-4573-9f2c-7698c84cf0c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f161ea7d-dfaa-4464-8d5e-12656f243d7d/orig.jpeg
       早上在美景宮外圍停留拍照，參觀百水公寓。
很快就到了回程的時間，杜拜領空和機場雖已開放，但因戰爭影響回程班機加班機不飛，故改為阿聯酋下午的班機。

維也納-杜拜
EK 128  14:55 - 00:05    
       
      但因為戰爭的小確幸，班機遊客很少，兩個人可以坐三個位子~阿聯酋經濟艙本來座位就比華航大，又多了一個位置可以放東西很舒適~

Day 12 杜拜-台北
EK 366  03:40 -15:35

       旅程中很謝謝領隊阿利桑的照顧，阿利桑幽默風趣，旅行在車上休息的時候也不斷的分享歷史故事、各地的風土民情，也跟我們經驗分享調適溫差、調時差的方法，叮嚀我們各種注意事項，什麼狀況身經百戰的阿利桑都可以處理得很好，而且會主動幫我們每位團員拍照，重點是阿利桑拍照是專業級~
       雖然不是蜜月團，但好像其實整團團員都是蜜月旅行。誠真同團的團友也都超好相處，氣氛很好也都很準時，也謝謝好多團友們熱情的幫我們拍了照片🤍
       很幸運的，在戰爭的狀態仍可以順利完成旅程，而旅程每天到景點都是晴天，留下了很多照片多到來不及整理😂
       謝謝阿利桑、Rita和誠真團隊帶給我們美好的蜜月旅程☺️