第一次自己去日本其實超焦慮
一直很怕網路、付款、保險這些會搞不定
瘋狂吵我朋友問怎麼準備😂
結果被朋友一句 你有手機 點醒
所以我這次直接走一個懶人流👇

出發前eSIM＋旅平險直接用街口弄好
不用再去比一堆網站或找保險業務員

到日本之後付款幾乎都用PayPay付款
便利商店、拉麵店、咖啡廳幾乎都能用
完全不用一直換零錢（真的差很多）
幫家人代購Dyson這種 比較大額的部分才刷卡

這次主要待在東京，行程偏鬆
走一個 隨便走也會有驚喜的路線
📍淺草
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c81e5275-be1b-48b2-bcf1-5b02e4c4eabb/orig.jpeg
第一次看到雷門真的會有種
啊我真的在日本！的感覺😅
但人真的很多，建議早一點去
我後來是走到旁邊小巷
反而找到一間很安靜的和菓子店

📍澀谷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b8566fd-0209-436e-bdca-7e1eab4a6504/orig.jpeg
就是那個經典十字路口
實際站在那裡看人流還是會覺得很壯觀
晚上逛街也很舒服，但人潮偏多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/790a643e-55cb-4691-ace5-b591567fbf4c/orig.jpeg

📍下北澤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2d2f320-7db2-48f9-bbfd-53e5b02e7f6a/orig.jpeg
這裡我超喜歡！！
很多古著店、小咖啡廳，氛圍很chill
一個人逛也不會覺得奇怪
隨便走進一家咖啡廳都可以坐很久🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bf3dbb9-9cfc-4bcd-85c7-2d349d1cbd0e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77fb714c-de23-4218-87b7-c969ae4f3f74/orig.jpeg

📍代官山 蔦屋書店
整體很安靜，很適合一個人慢慢晃
蔦屋書店真的很好逛
而且也有咖啡廳 可以坐下來喝杯咖啡
那種空間感會讓人不知不覺待很久

這趟最有感的是獨旅不用一直處理瑣事！
反而可以把心力放在 好好走、好好逛
踩點各種咖啡廳、小店

而且一個人旅行其實沒有想像中孤單
反而會更專注在當下
如果你也在猶豫，想要嘗試獨旅
真的建議第一次可以選擇去日本
現在的方便程度，比我出發前想像中的還要簡單很多👍