https://www.dcard.tw/f/travel/p/261185393

｜Day 7 瑪黑區 (Le Marais) ➡️ 巴黎猶太藝術與歷史博物館 (Le Musée d’art et d’histoire du Judaïsme)

🔽 離開瑪黑區之前再稍微逛了一下附近的街區，來到一家我覺得超酷的咖啡廳：Le Ju'，商家店門口上方放了好幾把七彩顏色的雨傘，這主要是為了慶祝 Mois des fiertés LGBTQ (同志驕傲月)，象徵性別多樣性與平等。不過這種將雨傘放在空中的藝術表現形式在最一開始，其實是源自於葡萄牙的一個小城鎮，而且相似的藝術模式到了不同城市出現了不同的表現手法
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edc6dbcc-bb8b-4517-a3ec-ac522d4aad23/orig.jpeg

🔽 葡萄牙阿格達 (Águeda) 的漂浮傘海計畫 (Umbrella Sky Project，圖片來源：Street Art Cities)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93f48da4-ac8d-4974-ad22-f04d58224865/orig.jpeg

🔽 Le Ju' 咖啡廳的實際地點 (位於巴黎第 4 區)
https://maps.app.goo.gl/K6GJwj7NxPYNen9S9

🔽 瑪黑區街區隨手拍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a34d689a-af11-4320-825f-745d9bd4c4b8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76bb5608-bb56-46f9-b3dc-f3605738ff01/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edda5e1e-ce0e-4d74-9364-084684b23739/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/daacee2a-13ff-4c72-a63e-86b4f8152428/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52fb4b62-64fe-4335-b399-22e7fec2c476/orig.jpeg

🔽 經過的這幾家糕點店看起來好像很好吃！第一張圖片提到 éclairs (閃電泡芙) 是很有名的法式甜點，吃起來鬆軟綿密的口感很好吃，通常會搭配不同口味販售，像是 chocolat (巧克力), pistache (開心果), café (咖啡)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4955bae8-ab98-4b37-beac-7d925e53c065/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0b34d35-7c2a-47ca-9a3c-742a821db311/orig.jpeg

🔽 我後來跑到第 3 區的 Petite Île Boulangerie (小島麵包店) 這家麵包店買了一份巧克力麵包稍微充飢，約 2 歐有找，麵包很好吃！令人驚喜的是，這家店是臺灣人開的 🤓，雖然店員應該沒有意識到我也是臺灣人 😆，畢竟當時點餐結帳的時候都是用法文，但來到異國還能碰到同鄉真的讓我覺得很感動，我如果是在這邊長居或留學，應該會很常來光顧！
https://maps.app.goo.gl/cBL78trKS4gcS4Y96

☑️ 巴黎猶太藝術與歷史博物館 (Le Musée d’art et d’histoire du Judaïsme, mahJ)，巴黎第 3 區 (3e arrondissement)，建議參觀時間：1~1.5hr
🔽 因為博物館就在附近而已，所以我是走路過去；搭乘大眾運輸工具的話，建議搭乘捷運 11 號線坐到 Rambuteau (朗布托站) 就可以到達；它剛好也在龐畢度中心對面街區的巷弄裡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/726e2de4-55d3-4ca1-855c-49be69574558/orig.jpeg

🔽 這個地方原本是貴族豪宅，但在法國大革命後被政府沒收，後來還一度轉變成工廠和廉價公寓。一直要到 20 世紀末才正式轉變成現在的博物館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53874f26-b723-4e83-b377-0ffed32d11db/orig.jpeg

🔽 猶太藝術博物館每個禮拜三晚上延長開放時間到晚上 9 點，不過這個博物館對觀光客來說偏冷門，我是覺得不一定要挑這種夜間時段來，因為人潮相較羅浮宮、奧賽美術館來說算少，全館暢通無阻 XD 我自己是逛得很開心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0246238-e7a0-431f-bdfd-f737a62702ac/orig.jpeg

🔽 博物館裡的樂捐箱，第一次看到歐元現金本人，覺得很酷！以前上法文課的時候教授還有提醒我們：1 歐元、2 歐元紙鈔這種絕對是假鈔！因為官方發行的這兩款幣值是硬幣

現在市面上常見的歐元紙鈔 (les billets) 有 5, 10, 20, 50, 100, 200 歐元 (euros，最大幣值其實是 500 歐元，不過為了防範洗錢的問題， 2019 年已經停印了，現在應該也很少店家會收)；硬幣 (les pièces) 的話則是 1, 2 歐元，還有更小的 1, 2, 5, 10, 20, 50 分歐元 (cents)，如果收到那種什麼 1, 2, 3, 15, 25 歐元的紙鈔這種都是假鈔！

另外建議如果要換現金的話，多換 50 歐元以內的紙鈔，100 歐元以上的紙鈔容易會被店家因為找不開而拒收哦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/685c9ddc-d1ec-405e-8694-b5ca8c11bebb/orig.jpeg

🔽 快速一覽識別歐元紙鈔跟硬幣的短影片：
https://youtube.com/shorts/F10Nmij42-U?si=nIB3xMi8yKNuPP2a

🔽 博物館內的書店，因為書店裡面本身不能拍照，我只有稍微拍了一下外觀而已，這邊地板是採用棋盤式黑白相間的藝術設計
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f03f227-7b63-46c3-9ab7-0d3076876d18/orig.jpeg

🔽 法國的紀念品店通常都會有賣像這種 0 歐元的紀念紙鈔 (圖片來源：NUMISMAG-Billets zéro euro 2019 France – 0 euro Souvenir)，摸起來的觸感跟真的紙鈔很像，價格通常落在 2~3 歐元左右 (約 75~110 元臺幣左右)，上面的圖案在不同的時間點去購買都會不太一樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0385039-be39-458d-b0d3-ff8c06562404/orig.jpeg

🔽 地下一樓的展區涵蓋了當代、臨時展覽、中世紀遺跡的作品，通常會有比較現代、前衛的臨時特展。這層樓保留了這棟建築原始的中世紀牆面。這層樓的氛圍雖然比較壓抑，不過也比較有設計感，主題大多與猶太人在法國最初的足跡有關，以及一些跟現代藝術結合的作品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/436a0fd6-2b4c-4d61-b8fc-62687dfec2bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4de51ffb-6714-44d0-8790-8f064414bd98/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0d8ceed-d056-460c-aeb9-603afeacd038/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a648de9-a3eb-4e73-bb31-e36559d80923/orig.jpeg

🔽 再來是整個館內我最喜歡的一個樓梯間，要前往 2 樓之前會看到的藝術設計，這其實是當代藝術家針對猶太文化中，文字與書籍的重要性所做的設計，如果仔細觀察，還會看到有一個從 A 到 Z 的一個懸吊裝置，這象徵著猶太文化語言的完整性以及記憶的傳承
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0671a924-0db2-4865-8bb9-022f55747747/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17c56bf0-b837-4461-9dbd-a3cb9c7255e6/orig.jpeg

🔽 猶太人的歷史因為曾經面臨多次的迫害與流亡，許多文件、家譜、甚至是書籍都慘遭被撕碎、燒毀或遺失，這些吊著的紙張代表著被撕碎、失落、但又被重新拼湊起來的猶太歷史紀錄，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78f998d1-f551-49eb-b505-40f289bdff37/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23843d31-0050-4d72-aee1-271f215e3ac2/orig.jpeg

🔽 2 樓的館藏其實相當精緻典雅，這邊展出的是從中世紀到 20 世紀，猶太人在歐洲 (尤其是法國、德國、荷蘭等地) 的生活藝術；這層樓可以看到不少華麗的宗教祭祀用品、婚禮合約，還有猶太家庭的日常家具。這裡的作品相對於地下一樓來說我覺得更有那種歷史感，可以體悟到在過去這些猶太人在各國流浪的時候，他們是如何與當地藝術融合卻又能同時保留自己的文化
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44042b37-caa8-46e8-bd12-e3d320da80e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6118ec1e-fbba-490c-aa98-c19724781e6c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b41b0480-e4bf-4382-9d03-753af43dec72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fd97f2a-bb4c-4b9a-bdb2-3353a97e60ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3554bf00-6911-44aa-b0ce-94a86d84194f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec75d939-2a1e-43b7-9318-4875da2da8f3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a71c49d-3ab9-4e9d-872b-784fbfdefd97/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/950bf543-fcc7-4210-9722-bc4e4a1c4dee/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dea136f5-f760-45bb-afe9-409097250ff9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86b8e6e2-3300-4969-a3a7-c205b0a417fd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c4908c9-0a24-4862-9c46-a855f97ad34c/orig.jpeg

🔽 逛到一半發現這裡面竟然也有圖書館！不知道有沒有對外開放
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2dd1d92a-f15f-48bd-89bd-a43d32d30a1f/orig.jpeg

🔽 19 世紀末的法國發生了《德雷福斯事件》(L'affaire Dreyfus) ，這是法國史上最有名的冤獄案，德雷福斯原先是一位法國猶太裔軍官，他在當時被指控向德國洩漏軍事機密，被說是賣國賊。即使證據明顯不足且漏洞百出，但在當時瀰漫反猶太主義的法國社會，他還是被判終身監禁，並被公開剝奪軍階。一直到多年後他終於獲判無罪並復職，這件事也象徵法國對於人權、正義與宗教偏見的覺醒，而這也是這間博物館最為核心的常設展覽跟想表達的主題！

為什麼法國社會當時會出現反猶太主義呢？因為當時的法國才剛在普法戰爭輸給德國，民族自尊心大受挫折。社會急需一個內部的敵人來宣洩憤怒，而且猶太人在金融、軍隊逐漸有影響力，也成為某些極端人士眼中攻擊的目標

一直到後來有一位作家：Émile Zola (左拉，曾經寫過知名小說：« Nana »《娜娜》)，在報紙頭版發表了 « J'accuse... ! » (我控訴……！)，左拉認為，如果一個國家的穩定，靠的是建立在冤枉一個無辜的人身上，那這種穩定就是虛假的。他認為事實與正義這兩點是不可撼動的普世價值，個人不應該為了政治目的而被犧牲，而這樣的觀點也迅速在全法國引起討論，重新讓人們好好思考究竟是國家面子重要，還是個人真理重要？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1107fc5c-423b-473a-8710-7dd2e99a476c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71389776-a257-4dba-acc5-2d4c7738851c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee49cd19-544a-4cf2-8a57-f9c3f0f06451/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d36a7061-2b43-4638-bbcd-1e5a3be11abb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2a41f4f-b983-4e10-9c7e-aa700a5653f6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2ab1ede-99e9-4349-ab58-d1ed59d8b137/orig.jpeg

🔽 左拉的作品 « J'accuse... ! » 在 2019 年時有重新被翻拍為電影《軍官與間諜》，預告片開頭折斷軍刀的軍事降級儀式真的讓我印象很深刻，因為這在當時對一名軍人來說，是比死刑還要痛苦的極致羞辱
https://www.youtube.com/watch?v=cZ6q-c4Bues

🔽 這座印象讓我很深刻的雕像，融合了流亡與哀悼這兩個重要的元素，作者故意使用黑色的材質增添了不少沈重感，憔悴的面容是為了表現猶太民族在歷史中不斷被驅逐、失去家園的集體創傷

我們之所以看到這座雕像如此悲傷，是因為瑪黑區在 2 戰的時候有大量的居民被德國納粹帶走，卻再也無法回家，這座雕像矗立在這個地方，我想.... 或許是為了讓後世的人們不要忘記那些曾經無聲消失的性命
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14e92a17-1d64-46cb-bb71-a180a5a519ac/orig.jpeg

🔽 雖然看到最後對於整個猶太的歷史感到有些沈重，不過走出館外看著藍天還有七彩標題的博物館宣傳海報，我突然意識到這份跨越歷史後的自由感，可能是我這趟旅程中最無價的收獲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45ea7762-6be9-40a0-b76a-16974c69622a/orig.jpeg

｜Day 8 巴黎凱旋門 - 戴高樂廣場（L’arc de Triomphe - Place Charles de Gaulle)

🔽 搭乘捷運 1, 2, 6 號線或是 RER 紅色 A 線坐到 Charles de Gaulle-Étoile (夏爾·戴高樂-星形站) 出來就可以看到舉世聞名的凱旋門囉！不過要特別注意，這站附近不少扒手，請務必小心自身財物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/113b88c5-d69a-49fb-8af0-212628701d84/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14d14952-ad07-4654-8112-87029f9af52f/orig.jpeg

🔽 不少人都會直接穿越大馬路跑到凱旋門所處的夏爾戴高樂廣場，但其實我會比較建議走 Passage du Souvenir (追思通道)，尤其是冬春交際的時候，在一樓外面等候，那個寒風真的會吹到讓人受不了，在地下室排隊進場就溫暖多了！

可以參考這部影片 2:24 開始的地方，一直往前走，約莫在 4:24 的地方就是凱旋門的售票入口，再繼續走到底的話可以到達前往轉乘捷運、RER 出入口或是大道的方向 (約莫是影片 5:29 開始的部分)
https://www.youtube.com/watch?v=smyhVUckUgI

🔽 因為凱旋門剛好是在 12 條放射狀大道的交匯中心，站在車道中間拍照時要注意小心！FUN FACT：凱旋門圓環裡面是沒有紅綠燈的，大家全憑路權優先順序和臨時機智在切換車道，如果我是當地居民，開車行經這個地段的時候肯定是心驚膽戰，怕不知道何時會不小心擦撞到莫名蹦出來的觀光客 🤯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b53f8a09-1f9c-4473-9342-282eb6fb5908/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27eb463f-e69f-4527-9128-51068d17c562/orig.jpeg

🔽 位在一樓廣場拱門正下方的 Tombe du Soldat Inconnu (無名烈士墓)，安葬著一位在第 1 次世界大戰中犧牲、但無法辨認身分的法國士兵，墓上有一盆 Flamme de la Nation (長明火)，據說這團火在 100 多年前點燃後，就都沒有熄滅過
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b93650d5-9cf3-489b-beb0-0efd53188361/orig.jpeg

🔽 凱旋門本身真的好壯觀，在 19 世紀的時候這座門是為了紀念法國軍隊的榮耀與勝利而蓋的，這種建築形式其實是在致敬古羅馬時期，將領打勝仗回來時，整座城市會蓋一座石門讓軍隊穿過，象徵榮光。所以我們可以理解它對於法國來說不僅僅是一座地標，更是巨大的勝利紀念碑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fbf51e9-ff6e-4c24-b592-a5a08a945e5d/orig.jpeg

🔽 凱旋門內側的牆面刻了 600 多位曾經為法國效力 (尤其是拿破崙時期) 的將領姓名，如果你看到名字下方有底線，那就代表這位將軍是戰死在沙場的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5870455b-6ad9-40fc-bbfb-9dd7babd5846/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fc08860-216d-468f-a47a-be05e6f9e529/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8013512e-e0f9-498d-937b-65734f87d1ec/orig.jpeg

🔽 現場排隊人潮真的非常眾多，不過其實如果有購買博物館通行證的遊客，可以到隊伍前面的服務台告知自己有通行證，然後就可以快速通關進去上樓，可以省去不少排隊的時間！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/909f33d1-dccf-4a06-8d10-fa0c03808936/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a3f482b-19a0-4c2b-940b-8c02284a29f0/orig.jpeg

🔽 等待入場的同時，發現身旁跑來一隻可愛的小鴿子，對牠說了一句 « Bon après-midi, ça va ? » (午安啊，今天過得怎麼樣？)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b348a0e-42f8-42f9-a6ee-acad5698cb8c/orig.jpeg

🔽 語氣寫得相當委婉的凱旋門警告標語 😂：« Ce monument national est mis sous la sauvegarde des visiteurs. Il leur est recommandé d’éviter toute inscription ou dégradation sur les murs » (本國家紀念碑交由各位訪客共同守護，建議大家避免在牆面上進行任何塗鴉或破壞)

(個人法文小筆記：在英文當中 "inscription" 是指「題詞、銘文」，但在法文是完全不同意思，法文在這裡是表示「刻字、塗鴉」)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ea19ea1-b4a7-468a-a5da-d3709b957103/orig.jpeg

🔽 在一樓廣場拍拍照免費，但如果要登頂的話是要收費的，持有博物館通行證可以免費入場！不過凱旋門有 284 階樓梯要爬，我個人在登頂的時候其實覺得有點累，而且階梯空間狹小 XD 可能要衡量一下自己的體力，但當我看到這些螺旋式階梯的設計真的好漂亮；如果是身障人士、推嬰兒車的家長、行動不便的人可以選擇搭乘電梯 (對一般人好像不開放)，不過沒辦法直達頂樓，抵達之後還是要再走 40 階樓梯才會到達頂樓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da4fa533-6005-4d23-afc8-d24c84d6f96c/orig.jpeg

🔽 登頂上去之後會先經過一個挑高的室內大廳 (中層展覽館)，這個地方有凱旋門的建築模型和互動螢幕，說明拿破崙當初為什麼想要蓋它；還有紀念品店，我在這邊挑了一些伴手禮；這邊牆上還有一個螢幕，從地板的視角往上看，可以看到底下有無數觀光客在無名烈士墓前走動，這種感覺會有種上帝視角，好像在俯瞰眾生
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/61ac61ed-28a8-4350-bc4f-0abc7add0a1b/orig
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1660c27e-f818-4c90-98a7-999ed0ccebac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19646d6f-3c6f-4bc1-977f-cf1a5ceedbea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00ceb3cf-7d84-4e12-b4c9-93cda88dd5f5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/550ea8c7-a268-4e1a-a7c7-ac0f203a8a18/orig.jpeg

🔽 接著一定要走到室外區看看外面的風景！站在凱旋門上面聽著由 Les Frangines 翻唱的 « Les Champs-Elysées (À toi, Joe Dassin) » (香榭麗舍大道 - 致敬，喬·達辛) 歌詞唱的：

Aux Champs-Élysées, aux Champs-Élysées
Au soleil, sous la pluie, à midi ou à minuit
Il y a tout ce que vous voulez aux Champs-Élysées

(漫步在香榭麗舍，走在那如夢似幻的大道
無論天氣怎麼轉變，從白天一直到深夜
你心中所渴望的一切，香榭麗舍大道這裡通通都有)

真的會很有感覺！

這個法國團體唱的另一首關於巴黎聖母院的歌我也很喜歡，我會在後面的遊記放上來
https://www.youtube.com/watch?v=B1Ul6LyAx1E&list=RDB1Ul6LyAx1E&start_radio=1
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad0af764-9883-42b9-8132-f8adfd53c4ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a647d853-deca-4246-8f99-9a4ef7b26733/orig.jpeg

🔽 當親身來到現場看到這樣的城市設計時真的會覺得很震撼！環繞一圈會看到整整 12 條 大道以凱旋門為中心向外噴發，這在當初設計時是有其道理的哦！因為在當時這樣可以讓國家軍隊快速從中心點派往城市各處

FUN FACT：在這 12 條大道當中有一條舉世聞名的大道：Les Champs-Elysées (香榭麗舍大道)，你只要看到某一條大道最寬、最亮、人也最多，那就是香榭麗舍大道，那條街的建築物底部通常也會有很多華麗的遮陽棚和閃亮的櫥窗，好比像 LV 或香奈兒這種大型店鋪
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/04696325-3890-4ded-b8ea-b9ebf69135a0/orig
🔽 每年跨年夜 (Réveillon, 31 décembre，12 月 31 號) 或是法國國慶 (14 juillet，7 月 14 號) 的時候，巴黎市政廳會利用光雕投影，把凱旋門的表面變成動態銀幕。讓它從古老的石磚搖身一變成為法國國旗的三色，又或是展示法國的歷史甚至是變身成星空，如果剛好是這段期間來到法國，也不怕人潮，很推薦來到現場體驗氣氛
https://www.youtube.com/watch?v=lxBAbUGWA2E