https://www.dcard.tw/f/travel/p/261092270

#DAY6
桐鄉站到杭州東站僅一站約20分鐘左右的路程
班次很多

一出高鐵就感受到截然不同的氣氛
真要說的話
就是返回塵世的感覺

先去酒店入住
馬可波羅假日酒店就在龍翔橋地鐵站附近
房間很大，衛浴乾溼分離且附浴缸
房間是磁磚拼木地板
過敏人表示開心

Trip上有人分享一樓有星巴克，但我入住的時候好像收了，只剩下簡單的咖啡吧

雖然還不到四點但還是先去銀泰in77覓食
銀泰in77超大
不是很懂他的佈局，隨便找了一間可以單人食的日式簡餐店
飯後買了裕蓮茶樓的溏心桃胶，好喝！
櫥窗裡還有各式點心蛋撻，剛吃飽就沒有入手，反而買了蜜餞，推推。

待在杭州的兩天都是陰天
沒看到期待的雷鋒夕照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e980f1f9-7e41-4fd7-9a4d-66d8dee66712/orig.jpeg

本來打算一路散步到長橋公園，但不知道為什麼這天有點累，走到集賢亭就折返了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee9dd8f5-1ec5-4616-8d6a-db8b74687b51/orig.jpeg

回旅館的路上看到某間店大排長龍
店裝潢看起來非常復古，乍看之下以為是西餐廳
但是門口排隊的人人手一個托盤
好奇進去看了一下，發現是各種浮誇高價麵包
看了很心動！
礙於食量限制終究是放棄了購買的心思

店名：巴黎麵包博物館
提供給各位碳水愛好者參考！

漂亮麵包可以不買，但是知味觀說什麼都絕對不能錯過
招牌龍井茶餅很好吃，有著淡淡茶香，不甜但也不苦，喜歡抹茶的應該會很愛
桃花蘇的內餡是山楂，也不甜，適合解膩，相較之下就沒那麼驚艷


＃DAY7
西湖大爆走

早餐來到游埠豆漿
鹹豆漿和梅乾菜薄餅
他們的鹹豆漿是加醬油，整體沒有像台灣的結塊感，個人還是比較喜歡台灣的鹹豆漿
梅乾菜薄餅第一口有點怪，後面越嚼越香

早飯後來到河坊街隨意走走，這一整個街區也都是歷史建築
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79207101-5528-4fd2-984a-e35e24fd255e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7ebb157-1065-4bcc-9c1d-92d1d3154b5a/orig.jpeg

胡慶餘堂的中藥館開了三個門診部，不僅僅是古蹟也是博物館更是中醫館

途經錢塘第一井，相傳開鑿於五代，但是井口太大了，常有人投井
防護措施真的是不能少呢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5b327c3-b4e8-4b0c-81db-6e707baf25ee/orig.jpeg

在河坊街的盡頭有一間朱炳仁銅雕藝術博物館，免門票參觀
原來銅器藝術可以如此靈動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d93a6c2-8a5d-45dd-9624-eff2d9c28090/orig.jpeg


回到西湖
打算走裏西湖路線，但不小心錯過浴鵠灣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b149617-c185-4e6d-a66c-cf181d08b997/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef16af91-421d-49aa-b850-652c32882bad/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10040e89-01d9-4d6b-a52d-9085ad2a023e/orig.jpeg

蘇堤　
旁邊有蘇東坡紀念館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52bf3b55-868e-4253-9748-fc602719d476/orig.jpeg



一路走走停停，終於回到沒有荷花的曲院風荷，此時已經下午三點
最後搭觀光船到三潭印月
好多鳥，沒記錯的話應該是蒼鷺？反正不是鴛鴦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89939fc3-d571-4ec3-9c33-c47cccc27b33/orig.jpeg

回到斷橋，前面人好像有點多，就不上去了（其實是累了
四捨五入也算是環西湖達成
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1489ad32-7144-4a46-b5af-291c686c5bba/orig.jpeg



晚餐是新豐小吃
蝦肉小籠和牛肉粉，牛肉粉胡椒味蠻重的
回飯店前又買了知味觀的茶餅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0a05c5c-0272-4c44-a357-a487a1b79b18/orig.jpeg



今日步數來到人生巔峰
34,769 步



＃DAY8
午後的飛機，早早就從杭州出發回上海
浦東機場真的好大
提早三個小時到機場報到，掛完行李慢慢晃到登機口居然只剩半小時



最一開始以為西湖是類似國家公園的景區，查了資料才知道原來是他就是好幾倍大的大安森林公園，供市民休閒娛樂的休憩場所。
都說晴湖不如霧湖，霧湖不如雨湖，雨湖不如雪湖。我遇到的西湖非晴非霧，若說山色空濛，倒是有那麼一點味道。無關乎淡妝濃抹，回憶就是西湖最美的裝扮。