標題：#國外遊記 #分享#蜜月 杜拜+馬爾地夫十日（行前準備篇）

馬爾地夫是從小就決定的蜜月目的地！
大部分的人會選新加坡轉機但想說沒去過杜拜也沒搭過阿聯酋就決定把杜拜當作中繼站～
去完之後覺得杜拜蠻適合中轉幾天逛一下！
而且航班時間銜接到馬列也很完美😍
-
📌行程（幾乎沒有浪費什麼時間但很累哈哈）
Day0 ✈️阿聯酋：台北23:00-杜拜5:00
Day1-4 杜拜停留96小時（使用96小時轉機簽證）
Day5 ✈️阿聯酋：杜拜2:30-馬列7:35+ ✈️水飛：馬列（早上）-NOVA島
Day5-9 NOVA島住四晚
Day9 ✈️水飛：NOVA島(下午）-馬列+ ✈️阿聯酋：馬列23:00-杜拜（轉機）-台北15:35

📌機票 $41599
（阿聯酋，202508訂，202601月底出發）
台北-杜拜/杜拜-馬列
馬列-杜拜/杜拜-台北

💺去程+$1783選上層艙➡️大推！！！！
2-4-2配置，靠窗還有收納空間👍🏼
廁所不用大排長龍
💺回程+$2376選腿加長空間➡️cp值不高
不知道為何回程沒有上層艙可選
腿加長空間都變成等廁所的人站的地方
再加上前面沒有座位=沒有收納空間，很困擾
💺馬列來回都沒加價選位，所以有一段是和先生分開坐～

📌費用（台幣）
杜拜行程含住宿門票  $53000/人
NOVA島含來回水飛（PAI方案） $191000/2人
96小時簽證 約$1900

📌住宿
阿布達比：Park Rotana Abu Dhabi 一晚
杜拜：Al Seef Heritage Hotel Dubai, Curio Collection by Hilton 兩晚
馬爾地夫：NOVA島 沙屋兩晚、水屋兩晚

📌如何訂房：stan_travel 屎蛋旅遊
雖然和先生出國都是自助為主，但聽說馬爾地夫渡假村自己訂不一定比較划算再加上是蜜月，不想要太勞累所以是找旅行社幫忙處理～
我們選擇的是屎蛋，主要是他在幫你規劃前有一個說明會，出發前也有說明會，感覺很安心哈哈
但！如果你本身是個很愛做功課的人（例如我）就會覺得說明會其實也沒那麼必要，因為那些資訊你都查得到，他只是幫你整理好也可以讓你問問題這樣，不過我先生就是懶得做功課派，他就覺得這個方式很棒，看個人需求～
所以我們就把杜拜行程+馬爾地夫訂房都麻煩他們處理
我們自己只訂了機票+簽證（因為我們想要辦96小時轉機簽證省錢，所以才自己處理，不然通常他們會全部幫你們辦好免擔心）

🇲🇻馬爾地夫
你可以丟需求給他找，或是像我一樣已經自己做很多功課有心儀的渡假村請他們報價
規劃師都很有耐心，不用擔心自己功課做不夠問一些白癡問題
我選島需求是最好是沒什麼人分享過的哈哈哈
大部分旅行社會推的都是那幾個熱門島，雖然感覺比較優惠但好像就差了點什麼
所以如果有這種怪異需求，建議還是要自己多做點功課XD
我自己是看很大量的yt影片，用中英去查各種分享，或者是看專門的探島影片（馬代實驗室還不錯）
那NOVA島的分享就留給下篇吧！

🇦🇪杜拜
雖然我都已經查好想要去的地方，但不想舟車勞頓也不想自駕，所以就請他們安排行程～
因為他們也不像傳統旅行社是硬性行程，幾乎是全客製化，但如果你沒想法也可以照他們公版的行程再去微調。其實就把他想成是包車，他們順便幫你訂住宿這樣，還包門票，等於事前不太需要做什麼事。
不過，價格我覺得比自己安排貴不少，但就是方便！適合蜜月或帶家人一起。
啊還有一個優點是當地導遊對景點的時間比較熟悉，在安排上面會比自己規劃好很多，也不會變成行軍式旅遊。

第一天阿布達比的住宿就是他們安排的，雖然想住離鬧區近一點（也有提幾次但都還是這間哈哈），不過這間整體感覺很不錯，早餐很讚，缺點就是附近一個商場都沒也沒超商，吃飯偏麻煩，但外送可到。（下篇分享）
第二、三天是我自己要求要老城區的住宿，不然他們本來的安排都是五星但離鬧區有點距離的那種。雖然出了一點意外，但還是很喜歡這間！！
（這個意外讓我覺得還好有請旅行社訂……）
所以有特定想住的飯店也都可以直接要求～不用一定要他們安排的那間。

📌簽證
一般來說旅行社能幫忙處理的都是30天的簽證
但我們就是想省小錢哈哈哈哈
所以從阿聯酋官網可以連結到辦理簽證的網頁
他會自動幫你選擇適合的簽證（我們是96小時），再依他的要求上傳資料即可
但經過這次，我覺得單身女性（因為還沒登記）要自己申請簽證真的會比較嚴格
一樣的資料先生當天拿到簽證，我大概花了一週跟簽證單位來回補資料（因為他不接受我的訂房證明）
所以怕麻煩的話，還是請旅行社一次處理完就好了…….不要ㄍㄟ熬省小錢花時間

📌必備物品
1.外套
如果是一、二月左右去杜拜，請多帶件外套，沒太陽的地方蠻冷，而且日夜溫差大！！！！

2.水母衣
去馬爾地夫如果喜歡浮潛但怕曬，請帶水母衣跟不要的瑜珈褲（沒想過曬傷的是小腿）
比基尼就拍拍照就好
雖然歐美女生都沒在管，直接比基尼浮潛
但我是皮膚脆弱的亞洲女生（？
還是保護好自己哈哈

3.泳衣罩衫
度假島雖然是可以穿比基尼，但進一般餐廳他有時候還是會要求你要罩一件衣服唷
鏤空也沒關係但要罩一件，因為我有天有被要求，他就借了我一塊布罩住我的下半身
如果是比較正式的餐廳，可能就會要求稍微正式一點的服裝

4.小額美金
給小費好用！！！

5.轉接頭
杜拜還是帶一下，但馬爾地夫沒用到

6.一顆愉快的心（不要跟另一半吵架）

以上是出發前做的一些準備
下篇再分享杜拜/馬爾地夫的行程～～～