西班牙美食真的超級多的拉~趁著假日快馬加鞭生出了下集，希望可以幫助要去西班牙的朋友們~
也希望大家看完這些美食可以被燒到，趕緊規劃去西班牙旅程！

想看上集看這篇：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261074567?cid=78c87e15-9180-43f9-9ba2-e3b70989a20b
 
***Barcelona巴塞隆納***
我真的超愛高地建築，很愛整座城市的氛圍，覺得待一周都不夠

早餐、咖啡廳、點心類：
✨ Onis coffee：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0f5dc28-8131-486a-9e53-013a63819cd3/orig.jpeg
店內布置得蠻文青的，但座位不多，拿鐵是偏酸的口感我覺得還不錯
另外超級建議點cardomen twist 是店員推薦，是一個辣辣甜甜的香料，有點衝突但又好好吃！

✨ Normad coffee：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/122baa0f-03f5-4e98-b869-7e5b2b9830d8/orig.jpeg
店內位置很小，其實沒有很適合好好的享受跟坐著，加上外面一直不斷有人潮，咖啡其實蠻貴的，因為一杯也蠻小的，但覺得喝起來真的很順口好喝，最後額外買了咖啡豆回家！整體來說還是值得來嘗試看看~

✨ Jon cake：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d5a0259-73c7-4b1e-99e3-a3a877a8ebdf/orig.jpeg
加泰隆尼亞音樂宮附近鼎鼎大名的巴斯克！
思考了很久最後點了classic口味，應該是人生吃過最流心的巴斯克了，整體來說覺得偏鹹，有很濃厚純正的起司味是不錯吃，但我好像更偏愛甜一點，並且有點優格味的la tarta，或是可能要點點看brie口味或許更好吃?
我們大約一點去，基本上沒什麼排隊，建議大家可以這個時間點去買~

✨ Delacrem：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0039a4a-63b2-4e8a-b4db-35ed0568a534/orig.jpeg
來巴賽連吃兩天的gelato，真的超級好吃，必吃!!! 價錢依甜筒/紙杯大小Small 3歐、medium 4歐(2個口味)、large(3個口味)，兩人share medium剛剛好
goo評很推開心果口味，開心果味真的很濃厚，但我個人覺得有點太鹹了
我覺得提拉米蘇口味超讚！拜託點，另外優格口味也不錯，也很推
這家還有很多特殊口味，歡迎大家多來嘗試!!!!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96a3264f-2aa7-41ef-b183-0bf83f8172c1/orig.jpeg
✨Brunells：
畢卡索博物館附近的可頌店，外觀很可愛，在櫥窗前想了很久最後點了檸檬味的可頌，真的好酥脆蓬鬆，搭配酸甜檸檬餡，真的超好吃！可頌也算大顆，雖然蠻貴的，外帶4.9歐，內用要5.6歐，但絕對值得！
不愧是best croissant！一定要來吃~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/563dbf2e-0f5f-4408-b592-e98cba9c60cc/orig.jpeg
✨Xurreria Trebol (拜託來巴塞隆納就來吃這加巧克力油條！超好吃)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3142cef6-ef64-4b00-9dba-dc45a0038e50/orig.jpeg
本趟最愛巧克力油條，這家在巴塞隆納四天吃三天，油條現炸非常脆但不油，而且保留麵粉香氣，巧克力不會太苦也不會過甜，是整趟西班牙之旅覺得最好吃的巧克力油條！(單吃也超讚的拉)
一份巧克力配六份油條4.95歐，想吃更多條可以直接跟店員說要幾條，他會秤秤重計價，我們吃10條+一份巧克力大約6歐！
建議大家晚上來吃，我們有一天一早吃到沒現炸的！建議一定要加糖！
 
✨Xurreria Laietana (可以不用來...)
相較上一家油條，我覺得這家偏油，油耗味有點重…，吃完這家後，後幾天還是回去吃我的愛店Xurreria Trebol，但這家可以近距離看他們製作油條蠻酷的！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/b2c45e5e-ee76-419f-add8-3719b32b4a37?megapx=true&r=1.7777777777777777
 
Tapas 正餐
✨ Sagrades tapas：
聖家堂附近cp值頗高的tapas店，我們的推薦/較不推薦清單如下：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4004ea6c-d885-4657-890a-6c9e3043d934/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45882f4e-76e4-41b4-b40a-74b74ea2d647/orig.jpeg
❤️必點：
📍paella de maris海鮮燉飯(8.1歐)：終於吃到好吃的西班牙燉飯，前面吃到的常常都沒什麼味道(就是一味的酸或鹹)，終於吃到是有海鮮滋味的飯，超推！
📍Calamar andalum炸小魷魚(9.1歐)：超級酥脆好吃，超讚！
📍chips de berenj蜂蜜茄子(7歐)：這家淋了超多蜂蜜，覺得超好吃！但分量蠻多的，兩個人吃好像有點多！
✋不一定要點：
📍tortilla de pat西班牙烘蛋：覺得有點乾，蠻普通的，可以不用點
📍entrana brasa炭烤橫膈膜牛排(6.6歐)：牛肉是蠻多汁好吃，但有點小塊，下面的馬鈴薯又超大一塊，覺得不一定要點
這家相較後面其他吃的tapas店便宜很多，推推推！cp值超高~

✨ Vinitus：
晚餐時間小排了20分鐘，排隊過程中目睹坐在外面的韓國旅客包包被偷，大家一定要顧好自己的包包阿！以下這幾道為完全不雷都超好吃！推推推難怪評價超好！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2e4966e-7e58-4861-9fd6-9977657b3028/orig.png
📍Navajas竹笙(11.85歐)：有點像長條型的蛤蠣，很新鮮好吃耶！
📍Broch.Langostin烤蝦串(11.7歐兩串)：單純簡單的美味，不知道來Tapas店要點什麼，這個通常都不雷
📍Bacalao All i Oli Mel蜂蜜鱈魚(13.95歐)：很衝突的美味，鱈魚搭配甜甜粿果醬竟然也很搭！
📍鵝肝牛排(15.7歐兩份)：本來擔心鵝肝牛排會不會太油，但因為他上來的時候是蠻熱的，有些冷掉會有點噁，但這個搭配起來真的很讚很好吃~
📍Mixto Esp.Champinones蘆筍蘑菇(6.85歐)：原本對這一道無感，想說吃點蔬菜，但這個真的好吃，蘑菇爆汁，蘆筍烤得很清脆不會軟軟塌塌的！好讚！


✨ Cerveseria catalana：
前一天吃了Vinus覺得很好吃，再來挑戰另一家也是超高評價的tapas店，特別點不同的菜色看看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/887342b9-f4be-4c22-8a19-1e079f06447f/orig.png
❤️必點：
📍pernil lberic火腿(兩份5.9歐)：這家可以耶！有些火腿會臭臭的很難吃，但這家是鹹香有味，很讚！本來只點一個，後來好吃又再加點！
📍torrijas st. teresa西班牙版法吐：絕對是vip，拜託一定要點這個，好吃到我想飛回去再吃一次，軟軟麵包裡面有那種軟布丁內餡，上面還是炙燒焦糖的口感
📍Gambas al ajillo蒜油蝦(8.95歐)：雖然有點小鹹，但蝦子還是蠻彈牙好吃的
 
✋不一定要點：
📍solomillo de ternera confoie牛肉鵝肝(一份5.95歐)：我覺得這家好像沒麼熱，相較Vinitus鵝肝味有點重，個人覺得vinitus更好吃！
📍fritura vriada炸海鮮(8.45歐)：有點後悔點了混合海鮮，除了魷魚外，其他海鮮乾乾的，覺得蠻普的
📍ous cabrejats雞蛋薯條(7.55歐)：細細的脆薯條搭配半熟蛋和辣醬，第一口吃的時候覺得超特別很好吃，但太大一盤了吃久了有點膩…可以嘗鮮，建議四人以上再點
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/c23095fb-26bc-42e3-9515-264c27e7ac00?megapx=true&r=1.7777777777777777
如果保守起見，建議點烤蝦串和蘑菇蘆筍都會是很安全的品項，這家我個人還是推的(趁著那個法吐)，只是品項可能要挑一下歐！
 
✨ La pepita
飯店推薦附近很熱門新潮的tapas店
跟附近很著名的vinitus跟cerveceria catalana等菜色非常不一樣
是比較創意新潮的菜，週六晚上大約八點排隊大約等20分鐘入座
店內很小，如果是拖行李來完全不適合
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/f83bdd8f-b86a-434c-a05b-e77ad1733ee9?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95a90c88-ee78-45a3-a357-31f4d719f0f2/orig.jpeg
❤️必點菜色：
📍pan con tomate (番茄麵包) 4.5歐：簡簡單單番茄麵包，麵包比較脆硬，但調味很讚(新鮮番茄+一點點鹽巴調味)，推薦點！
📍Fole chocolate(白巧克力鵝肝)13.5歐：看到一個台灣人評論決定點的，這家鵝肝完全沒腥味，配上白巧克力甜甜鹹鹹真的很好吃！真心推薦！每球size大約像麗仕餅乾更厚這樣！
📍Pulpo mojo picon(涼拌章魚佐馬鈴薯泥)15歐：章魚切成小塊搭配酸酸的醬汁跟馬鈴薯泥，最上面會附上類似青椒絲，非常清爽，吃完直接開胃，推薦！
✋可考慮點：
📍Can pepi fried chicken(優格酸奶醬韓式炸雞)15.8歐：肉調味適中很嫩也有肉汁，搭配旁邊附上酸酸的美乃滋醬，很解膩，但我覺得那的炸皮有一點點硬
📍Pepita de ternera(牛排佐馬鈴薯泥)16.5歐：牛排其實蠻大塊的，是偏薄的菲力口感無油脂，煎得熟度剛好非常嫩，相較其他菜色較平凡
😱建議不點：
📍Torreznos(五花肉佐開心果泥)：脆皮五花肉太硬很難咬調味也過鹹，配上酸奶醬也沒有解膩效果，總共八塊，我們沒吃完….
總結來說，這家價位相較高一點點，兩人加飲料總共吃了80歐~但還是推薦大家來嘗試特色tapas店！

✨Mercat de la Boqueria 波蓋利亞市場
特別來市場吃火腿，參考有紅書挑選了5J火腿，真的豪豪吃歐！搭配起司跟那個營養棒棒，很讚耶~果然來西班牙就是要來吃火腿呀!!!!
西班牙的市場逛起來好舒服，看到這些蔬菜水果擺的好美，真是賞心悅目！(但我們只有吃火腿怕其他食物踩雷)
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/65aa840b-510e-443b-bfd5-6042da5cc502?megapx=true&r=1.7777777777777777
✨Alegoria Restaurant
去完市場，來到附近評價4.7高分餐廳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16884ff8-2963-4839-8651-e97aabf32876/orig.png
📍Zamburinas(24.9歐)這個扇貝雖然價錢蠻貴的，但是真低好吃，扇貝很大顆，搭配青醬和一點白酒味，是吃完扇貝還會想再把湯喝掉的程度
📍Arroz Negro墨魚燉飯(22.5歐)也蠻不錯的耶，飯軟硬度蠻適中的，雖然外觀看不出來，但裡面料其實蠻多的，不過還是扇貝更驚豔！

整體價位稍貴，但東西真的還不錯吃，推推可以來！
 
***Sevilla塞維亞***
來到西班牙南部，塞維雅是安達魯西亞第一大城，西班牙廣場超級美，賽維亞皇宮、鬥牛場也超有特色，超推大家必來踩點！

✨ Jester specialty coffee&Juice
賽維亞皇宮附近咖啡廳，沒有內用座位，點了超級有名的acai bowl 和 酪梨蛋bagel，兩份都很好吃歐！只是11月坐在路邊吃優格碗還是冷到抖起來！但還是推薦大家去皇宮前來吃個好吃早餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b5dc8be-fe46-4e82-bfdf-cf006893f9c2/orig.png
✨Mito：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1085416b-523f-4ebd-a363-caef6ac2b836/orig.jpeg
這家gelato店面超有特色，冰淇淋也不馬虎，兩球3.5歐！
必點開心果口味超級好吃~很濃郁開心果跟奶味很平衡，建議搭配水果清爽型的口味，第一天點黑巧克力普普，可以不用點這個口味
這家也是連吃兩天，來歐洲真的就是要來吃gelato拉！

✨Casa morales：
來賽維亞一直在嘗試房東推薦，是很有特色的百年老店，超多本地人，但人潮很多，需要花點時間等位置找位置，而且菜單很難看，建議直接圖片點餐！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19601fa8-39ed-4d61-9569-e9f3e78bbdcb/orig.jpeg
組圖的這幾道我覺得都很好吃耶！而且很便宜，加飲料才22歐，這家推一個！
📍Albondiga choco墨魚肉丸(4歐)、📍Bacalao Salmorejo鱈魚番茄冷湯麵包(4歐)、📍Presa lberica伊比利亞黑豬肉 (4.5歐)、📍Bacalao Salmorejo鱈魚番茄冷湯麵包(4歐)、📍Pimientos de padron炸青椒(7歐)

 
✨Bar Baratillo：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c38f7245-0d55-4d7f-b084-538f06a40339/orig.jpeg
在賽維利亞大教堂附近，靠近河邊，環境是那種復古風餐館，牆壁還有一些鬥牛裝飾，氣氛蠻熱鬧的，上菜也很快！
📍燉牛尾(14.5歐)：分量蠻大的，牛尾很軟嫩入味，搭配馬鈴薯超搭好吃！
📍培根蝦(4.5歐)：這道絕對是MVP，脆脆的培根加上彈牙的蝦，搭配下面黃黃有點類似番茄冷湯甜甜的醬，超清爽超好吃！如果再來一次很想點兩盤這個
📍蜂蜜茄子(4.5歐)：皮蠻薄的，炸得也算酥脆，但私心希望蜂蜜多一點XD

✨Cerveceria giralda
這家也超讚！也是房東推薦！是很有巧思的tapas店！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/201ce6a5-aeb4-4453-b8fb-58ddedb1442e/orig.jpeg
📍Chipiron小魷魚燉飯(小份9歐)：魷魚超嫩，燉飯搭配奶醬好搭，推！
📍Camembert tapa卡爾貝門起司蝦蝦 (4.5歐)：起司搭配甜甜果醬，還有那個吐司皮超好吃，必點！必點！下次想直接點兩盤
📍Pulpo Braseado pla章魚腳(16.5歐)：章魚腳個人覺得有點硬，不一定要點
但兩人吃這些會有點小餓，建議可以再點其它道，但這家還是推推~~~


✨ Restaurant moon
又來吃亞洲菜了~這家位置在西班牙廣場附近，整家店超多韓國人超道地，還沒開門門口就有排隊了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fa1d247-a152-4ef0-8ee1-659554ce6b6b/orig.png
絕對要點📍辣炒豬肉(14歐)，超級好吃！甜甜辣辣好下飯！感覺是人生吃過最好吃的，我們還有點📍炸雞(12歐)，上面灑滿花生碎，醬料好吃但肉不太對，比較像是雞肉丸


😱反推這家la granada restaurant
特別來吃海鮮燉飯(因為這家可以點一人份18.9歐)，但料超少然後也沒什麼海鮮味，另外點的蒜油蝦(15歐) 鹹到快吃不下去，吃完真的很失望，而且還等超久的，也覺得有點貴，不知道為什麼google很高分…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62fd99c5-da83-44ca-a929-c473a9b18edf/orig.jpeg
😱另外路上也一直看到這家De nata葡萄牙來的蛋塔，忍不住買了一顆，肉桂味很濃厚，皮太軟不蘇，我個人覺得肯德基更好吃，可以不用買XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/972cb28a-0323-4071-b0d5-9bd88f5aa33a/orig.jpeg
 


***Ronda隆達***
雖然是美食分享，但想夾帶這邊的美景，Ronda是建在懸崖邊的白色山城，也是被海明威譽為最適合私奔的城市，親眼看到真的會覺得很震撼，是從沒看過的景色，非常推薦大家安排來！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/027bcb85-662c-4f39-a7f7-1fd9d6a33f2a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c1c0f2e-3ef6-444f-8285-0d537839f436/orig.jpeg
✨el Lechuguita：當地超級便宜又很夯的tapas店，晚上八點開門前門口就已經開始排隊了，因為室內沒位置我們就坐外面，每份tapas很便宜，大部分1.4歐，少部分是5歐、9歐、13歐！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/8f53ae55-dec6-4ebc-b732-8d312943b101?megapx=true&r=1.7777777777777777
我們嘗試了超多品項，因為太餓太好吃狼吞虎嚥，沒拍很多照，但還是可以參考這些英文點單
❤️特別喜歡：以下除了鵝肝餅乾，每項都點兩次以上，激推!!!!
📍Brocheta de gambas蝦子串(一份是兩串，5歐)、Tortilla de patatas 西班牙馬鈴薯烘蛋 (1.4歐)、Filetito小牛排(1.4歐)、Champinones plancha 鐵板蘑菇(1.4歐) 
📍Foie de pato鵝肝餅乾(9歐)：甜甜鹹鹹好好吃
😱建議不用點的：
📍Queso cabra frambuesa(山羊起司+覆盆莓)：這個很特別但山羊味還是蠻重的，見仁見智…
📍Huevo con chorizo de ronda(隆達香腸馬鈴薯)：特殊臘腸吃起來味道也有點怪…建議不點

***Nerja內爾哈***
大家可能會忽略的景點，但這個西班牙南部無敵海景小鎮千萬不要錯過，很有地中海風情，很推薦大家可以加上白色山城 Frigiliana搭配成一日遊！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00e68ce8-070d-4a91-ba0c-45d97e51b9b0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abcd3c7a-e107-4eea-8b6a-7459afe8582e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1db2783d-fb6b-49ba-929f-bf183ade8aa9/orig.jpeg
✨Pescaderia el artesano
暴風推薦這家海鮮店，海鮮都是簡單調味但是超級好吃，真的是體現出新鮮就是美味，我們點了大干貝、蝦子和兩種魚都很讚！點飲料還附贈tapas，那個tapas超級好吃是麵包蝦，調味超級有層次好有誠意(不確定每天是否都一樣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b27502ad-f299-44f5-abe8-809223c613c0/orig.png
相較起來炸魚薯條比較普通一點點，但整體來說真的愛到爆😍！來到這邊拜託來吃~
 
***Malaga馬拉加***
✨ Woococo Malaga
吃了好多餐西餐，決定來嘗試亞洲料理
這家真的超好吃！超級道地的，甚至覺得超越很多台灣韓式
https://megapx-assets.dcard.tw/images/060adea6-7215-4340-8e6e-6a16992c3b1c/orig.png
📍牛骨湯(18歐)：肉很嫩，湯底很溫潤，在國外能喝到一碗暖湯就是感動~
📍韓式炸雞(17歐)：外皮酥脆雞肉很嫩，醬甜甜辣辣的，個人覺得超越起家雞！
這兩份份量都蠻大的，兩個人吃的超飽，總之，想吃亞洲菜一定要來這家吃，不會後悔！

✨ Osteria Angelino
除了亞洲&西班牙料理，想說來吃點義式料理換換口味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbab45e5-7325-462d-b5a2-7dbf7bbaec5a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35fe6987-cbb7-4814-9bcb-42f8c0180f08/orig.jpeg
推薦burrata起司(15歐)&Ravioli espinacas y ricotta(菠菜起司餃17歐)這兩道都很讚！
Bucatini all’amatriciana培根番茄麵(15歐)就有點酸，相較普通可以不用點
因為覺得蠻好吃的！另外加點了提拉米蘇(6歐)也不錯~
每次吃義式都會附餐前麵包(西班牙的還特長)，完全不知道怎麼拒絕…

😱這邊來反推brunchit，好像是西班牙連鎖網美早午餐店，本來期待滿滿但最後很失望，點的鬆餅和開放式吐司都很普通，甚至開放式吐司的火腿還臭臭的有腥味，完全吃不完，而且還很貴，超級不推…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/338c4a61-4d9c-4070-af30-2d846993e5a3/orig.jpeg


***終於回味完畢***
放完照片肚子又餓了，我覺得南歐真的是很適合旅遊的地方，西班牙也是我推薦可以一去再去的地方，最近聽到很多朋友推薦葡萄牙，感覺下一站可以開始規劃葡萄牙旅行拉~

住宿和行程細節部分有時間的話會再寫出來跟大家分享的！感蝦大家！