標題：#國外遊記 上蘇杭獨旅遊記分享 ~Part1

https://www.dcard.tw/f/travel/p/260231892

大家好，感謝版友的回文，已平安歸來，想說來分享一下心得。

第一次獨旅，難免有些惴惴不安，甚至在出發前一天還有點難以置信我竟然自己一個人跑出去玩，但旅程結束後，我真心認為幸好當初沒有因為找不到人陪伴而放棄。

但是自己一個人出去玩還是要注意安全!!

參考廣大網友們的分享，本次旅程使用到的工具如下：
*住宿：trip
*高鐵：12306（到底為什麼叫這個名字？）
*支付：微信、支付寶
建議綁定兩張以上信用卡，以免因小額刷卡多次被銀行鎖卡導致無法付錢的情形發生
*叫車：支付寶＞滴滴出行
*現金：強烈建議準備現金備用，避免信用卡被鎖或是網路出問題
*信用卡：部分店家是接受直接刷國際信用卡的，可以避開支付寶微信超過CNY200加收手續費的規則
*高德地圖
*吃到飽 e-Sim
*Gemini、ChatGPT：拿來順行程，但是建議自己再複查AI給出的資料


---- 旅程開始！

#DAY1 
晚上八點抵達浦東，搭乘飯店接駁車早早洗澡休息
住的是溢喜小院，跟著機票一起在eztravel上訂的，附早餐，每個小時都有往返機場的接駁車，隔天早上也是搭接駁車到機場轉乘地鐵進上海市區。
缺點是隔音不太好，睡到半夜被驚醒，疑似有一組韓國客人入住，拖曳行李、講話的聲音非常大聲。

#DAY2
搭乘地鐵進市區，推薦可以買上海地鐵一日票，從刷卡進站起24小時內無限次搭乘。
住靜安寺附近的康鉑酒店，早上check in 馬上就可以入住了，還贈送迎賓水果。
休息一下之後就出發一整天的city walk行程

首先先去吃飯

鼎鼎有名的沪西老弄堂，點了乾拌辣肉麵加一顆荷包蛋，甜辣甜辣的，份量頗多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b594978-e2a9-4af1-a321-fd9669bcf9ac/orig.jpeg



接著走到愚園路，尋找有名的可頌店，價格也是頗精貴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6a0b3ba-08b7-466a-9fc6-ab8f9e0f0718/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23a76361-cba6-47dd-b67e-62b159cf2e1e/orig.jpeg



沿著愚園路走走停停，一路上的感想就是這裡房子真漂亮啊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d62a183e-c72f-419a-97c8-f29c8f4dce79/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5cd736a-8ac1-4544-b0f9-efce395f5aa1/orig.jpeg



在前往武康路的路上遇到小胖橘，只要對到眼就會跑過來蹭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78d592ef-c5b8-4255-94fd-1249014bb774/orig.jpeg



沿著武康路步行至武康大樓，路上有一些小店可以逛，也有不少咖啡廳
越靠近武康大樓人越多，打卡地標處更是一個人山人海
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1f2b38b-290b-4b78-b70a-e0bc661d2789/orig.jpeg



接著搭地鐵到人民廣場開啟下一輪徒步
現為咖啡館的申報館遺址
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9426ff3-c365-409b-b830-b73503362261/orig.jpeg



接著就迷失在南京路步行街的伴手禮店，出來後映入眼簾的就是外灘夜景了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb85ffbc-f5fb-475f-8307-d87eb6ef0ff8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a74eb8d6-bb9f-4611-82d6-4b8fedec0e53/orig.jpeg



晚餐吃裕興記的蟹黃面，難得的體驗，如果還有機會應該是不會再嘗試了
為了不浪費食物，還是努力光盤！

上海一日游結束，才第一天就打破了我的步數紀錄

對上海的印象一直都是現代化的國際大都市，但實際走訪之後發現歷史的痕跡遺留在那一條條小道弄堂裡。即便大城市的觀光行程對我來說一直都不是首要之選，但我認為上海是個值得再訪的城市，有太多尚待挖掘的歷史建築。

下一站，蘇州！