今天分享四天三夜的釜山孝親之旅～這次的行程帶上了除了爸媽之外還帶上阿嬤。(高難度旅遊XD) 不過我覺得釜山真的很適合帶家人去，尤其是只要用Busan Pass景點都從裡面抓!! 

我們的行程80%都是景點，幾乎沒有逛街血拚。然後我完全不會韓文、不坐計程車，就靠一句康桑哈咪達還有萬能的NAVER MAP帶爸媽+阿嬤趴趴走XD

—-----🍁🍁行程簡介--------
這次買24hr的Busan Pass，主要是淋漓盡致的使用24hr釜山PASS，完整掌握開卡和結束時間使用!

24hr 使用景點:
第一天:釜山觀光旅遊巴士 →松島纜車 →松島龍宮雲橋→  Busan X the SKY
第二天: 海雲台海岸列車 → Skyline Luge釜山 →樂天世界

自己換算完我們踩這些景點有沒有值回票價
🔻兩天景點原價加總: KRW20,000+22,000+27,000+16,000+30,000+49,000=KRW164,000 (NTD3,508)
🔻24hr票價: NTD1,168

有值回票價! 我們一家很開心!XD

—-----行前準備--------
❶ 機票：trip.com （去程2:50A.M起飛/ 回程:易斯達 22:00P.M起飛） 
❷ 住宿：第一天海雲台:Elbon the stay / 第二三天西面: Denbasta Central Hotel 
❸ 釜山 Busan Pass 24hr (NT$1168/張)
❹ kkday 購買 SPA Land (NT$442/張) (不想太早開卡所以用買的)
❺ 網路(wifi 機,sim卡)、保險 
❻ 填寫韓國電子入境卡
❼ 總花費: 一人四天機+酒+飲食 總共台幣一萬七 

📱 必備 App 
地圖：Naver Map

四天帶家人出遊我100%使用Naver Map、沒搭Uber/計程車。從存美食到搭公車都是靠Naver Map，(建議大家把想去的點 在行前翻譯成韓文或是當場馬上查 丟進Naver超好用，完全是嗯谷歌）

—-----🍁🍁行程開始!--------

🔻𝗗𝗔𝗬 1
6:05 抵達金海機場➜ 海雲台放行李➜ SPA LAND放鬆➜ 釜山站取釜山PASS ➜ *觀光巴士到*松島纜車➜ 公車回海雲台*X the Sky夜景➜ 海雲台夜市➜ 吃宵夜睡覺


我們六點著陸，真的是大豹甘哈哈哈(冏) 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6ca433c-41e1-427d-a6f0-e852a67a300e/orig.jpeg

第一站飯店Check in 前早餐先去吃密陽豬肉湯飯
熱熱的湯飯真的超好吃，為第一天提神。推薦大家庭去吃的話，可點馬鈴薯排骨湯!! 帶長輩就是一定要喝超燙熱湯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eaa34bc-56d6-4730-b229-c60433f9b76d/orig.jpeg


第二站，坐紅眼班機真的是快扛不住，於是在開始行程前先安排去新世界Spa Land 泡湯洗個汗蒸幕。在裡面可以放鬆4小時，澡堂設施都很新，加上不同溫度的汗蒸幕真的是一大享受!! 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/302987b5-1965-4a89-942a-5ed2ae668f7e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0023140-f0c7-4d57-80b3-146e623b3286/orig.jpeg

接下來去釜山站拿釜山PASS，終於要開卡了
第一天下午開卡: 釜山觀光旅遊巴士
我們搭乘橘線最後一班的觀光巴去松島。首先松島的交通方式很不方便，加上我們真的很想坐坐看觀光巴，能用釜山PASS坐觀光巴去松島真的是一舉兩得!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/386cd77a-9ae2-4df9-9703-010a0ec49b8f/orig.jpeg

松島纜車。使用釜山PASS能坐水晶纜車，看到腳下的海超美～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c9409bc-4dfc-4170-9f78-19c8b5356447/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25d68014-97e9-49ac-a813-43130c0a5fea/orig.jpeg

準備從松島回海雲台的飯店，看了地鐵要轉好多條線，然後又發現有公車可以從松島直達海雲台！！決定秒選公車　在旅遊的時候能選擇搭乘不同的交通工具覺得是個很特別的體驗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46bed606-d7a4-40ec-9f29-a814264fe834/orig.jpeg

回海雲台吃飯前，再用釜山PASS去Busan X the SKY 看夜景。 搭乘這個高速電梯真的挺有趣的XD，然後!!如果去 Busan X the SKY，一定要去他的廁所!! 玻璃全空一邊上廁所一邊眺望遠景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6fc029a-26a8-4d00-91c1-c53bca4572b3/orig.jpeg

晚餐就用伍班長結束一天啦 ~ 最後再去海雲台夜市買Boki, 有名的海鮮煎餅回飯店吃，最後推薦大家一定要去買60炸雞 CCC口味！🍗 連續三天宵夜都吃炸雞，評比下來田柾國真的太懂吃了😭😭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25dc84a6-0870-4ba2-9ab1-fb1fc6cd5a53/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8474505e-bc54-425c-bfdb-8ba6a0ac103b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c764a6e4-1661-448a-b614-cd71da92a506/orig.jpeg

🔻𝗗𝗔𝗬 2
到青沙埔坐*海岸列車➜ 松亭*SkyLine滑車➜釜山*樂天世界➜乘海岸列車至踏石觀景台徒步回海雲台➜ 前往西面住宿


早餐又是用豬肉湯飯開啟一天，今天吃五福豬肉湯飯！老母覺得不好吃，阿嬤覺得非常好吃，真的是每個人心中都有自己喜歡的豬肉湯飯🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15c7f7f1-b227-454f-9118-ba7e667ec923/orig.jpeg

一早要去搭海岸列車，不過!!!大排長龍 我們一家真的沒辦法接受慢慢排隊XD 於是我們決定搭公車去青沙埔，再從青沙埔搭去松亭站去Sky Line
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85df59ef-de35-49b2-9309-34711e7f559f/orig.jpeg

帶阿嬤去SkyLine 玩滑車！🚗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e8fd441-636e-4b99-977b-a5f6fd340015/orig.jpeg

去樂天樂園晃晃踩點 (真的是因為釜山PASS免門票才進去的哈哈哈）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/608780c8-8662-4cee-82c4-99ef8079a4e4/orig.jpeg


午餐吃松亭的31公分超大刀削麵，這個臉盆麵真的超壯觀的，阿嬤對熱湯讚許有加。海鮮煎餅也比海雲台夜市的好吃!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1771ac5-2569-4f0f-a651-889250016d73/orig.jpeg

再從松亭站再搭海岸列車到 為了要走踏石步道XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84a9651f-340d-4f85-9a94-c40e799eb4c1/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/200e216f-dce4-41c1-a9c6-1f54d436125c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/929fb58c-ae4a-4420-8b73-5a21dd909d4a/orig.jpeg

最後晚上從踏石步道一路走回飯店就拖著行李Check in 去西面飯店啦～～（真的是三公里）

晚餐吃我們心心念念的西面味贊王!! 水芹菜好好吃!! 整體享受味贊王>伍班長 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa9fa85c-d42e-4fbf-9377-efe9dd84fc3b/orig.jpeg

🔻𝗗𝗔𝗬 3
西面至老圃坐巴士去慶州➜大陵苑➜ 瞻星台 ➜月精橋➜ 慶州校村 ➜回西面住宿

要搭地鐵去老圃再搭高速巴士去慶州，發現由於平日的關係，9點還在電車的裡的幾乎都是老爺爺老奶奶們呢！

我們是11月去的，滿地的銀杏真的好美好漂亮~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a5b678b-49d9-463c-91f6-8ea37ca08506/orig.jpeg

韓國的金字塔—大陵苑!! 阿嬤表示: 為何要來看別人的墳墓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d68ab2ed-6579-400c-aaa3-866d1718dcbb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5bfb5bfe-55cb-4ad6-8bc4-633d9e6e418e/orig.jpeg

午餐吃網路上很有名的米其林鄉花堂，由於幾乎都是冷食，阿嬤吃得非常不習慣QQ 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ef66711-a50f-43c4-8936-4ee163079a27/orig.jpeg

聽說慶州有特別版米飛，超級想買! 也超級想逛慶州古城版的olivi young QQ 不過長輩行程真的真的沒時間逛街啦，不然真的好想去~~!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9d794d9-a3cd-4ec3-b053-18d6c4cfd308/orig.jpeg

古代的瞻星台 人就在這個像煙囪的管子裡觀星，很有趣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2da8914f-7378-4370-9d5c-2d83aa5ea48e/orig.jpeg

推薦大家下午來月精橋，是《The King：永遠的君主》的拍攝地真的很美很壯觀！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2329eb6c-3c8f-4adb-ad43-bc97e2697b4c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/170ddc38-9ca1-4ee4-b53b-521faf2193e5/orig.jpeg

回西面的路上，一定要帶大家來體驗一下站著吃的韓國魚板!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e17a7ea-7d1f-422f-be06-15ca47fb2666/orig.jpeg


第三天宵夜就用有炸雞界Prada之稱的PURADAK 炸雞結束一天啦!!（店面沒有內用，我們遠遠看以為已經打烊了，沒想到只是店裡都沒開燈！！）
不過還是覺得過譽啦😔😔 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d245e49d-e9c6-4501-834d-aa7cb32aea58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e55a56e-d2dc-408a-a5a1-18140872f870/orig.jpeg



🔻DAY 4 
	富平罐頭市場、甘川洞小王子

終於來到最後一天，前三天我們是日行3萬步，真的快受不了XD 第四天本來是安排要再去梵魚寺的，但再走下去旅行就太Hardcode啦，身為導遊就是彈性安排最後決定去罐頭市場和甘川洞小王子

買了魷魚腳和甘草糕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70180e1b-1d05-48c3-9313-2dae7c9701ce/orig.jpeg

甘川洞小王子，我們一家半天就在尋找位在各個地區的小王子雕像!! (階梯之多真的是爬上爬下)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd744ccf-5fab-403c-9888-0a20bd2fcdb1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42c9ccae-5820-403b-8b33-25c9b769e3e9/orig.jpeg

最後最後的任務就是好像吃釜山豬腳！！晚餐買了台幣800塊的豬腳（好貴🫨）還有一大串超便宜的麝香葡萄到機場吃!! 過海關的時候非常緊張呀!!XDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e332e93d-d710-4ff6-b84b-ec744a4bfa85/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3209ad34-4e10-44e5-bd89-3af3fa3cc52a/orig.jpeg

—-----行程結尾心得--------

最後和大家分享和爸媽長輩出門的小心得：

一開始真的很不習慣長大後帶爸媽出去旅行的感覺，前幾次出國也會很生氣為什麼他們甚麼都不知道!! 不過這就是轉變吧，以前都是依靠爸媽，只要無腦跟團就好了，現在自己變成帶隊的人，走錯路真的就是整團走錯啦XD 也要看好吃飯時間盡量不要讓大家餓到

幾個Tips:
	1	避免迷路，一下飛機馬上掃射指標，馬上看方向往哪兒走! >> 推薦大家可以行前找YT大家分享的路徑
	2	事先找好plan ABCD 美食，不想吃這間還可以吃另一間，店家營業時間要先確認，還有盡量12點/6點到就該吃正餐了，不然老人家受不住呀!
	3	把爸媽當小孩! 第一次帶爸媽出國的時候自己很崩潰，回台的時候還和姊妹訴苦，但她告訴我「唉呀! 就是要把爸媽當小孩就不會生氣啦」 這句話影響我，讓接下來的旅程都心寬了不少，同時也意識到自己長大了，小時候都是爸媽帶著我們出去玩、無腦就跟著他們的行程就好，現在該是要換自己帶領他們拉!
	4	不口出惡言抱怨! 和家人出門也是團體行動，所以只要有一個成員不爽，其實多多少少也會影響到彼此的心情QQ 我想就是盡量閱讀空氣，有時候講一些緩和的話調節調節唄
     5    拍照📷！！沒事就是拍照！難得能夠全家一起出遊，無論是生氣還是開心，只要鏡頭一出現大家都得開始微笑😔🤣

最後的最後，雖然帶家人出門我就少了很多逛街的血拚行程，在旅程中也多多少少也可能發生些不開心的事，當下也會想「我以後絕對不跟他們出來玩了!!!」但是每當旅行結束又回想起來整趟旅程，又還是會會心一笑規劃起來：好啦你們下次要去哪玩

總之旅程的心情就是一則有起有落的篇章，希望大家都有個帶長輩快樂出門的快樂旅程!!