來分享這次清邁買了些什麼，由於我沒有托運，所以沒有買很多，而且幾乎都是女生的東西🤣

不過幸好沒有行李箱，因為坐汽車會很塞，路上也超顛簸..😅

只能說泰國美妝好多牌子！而且都好便宜！為什麼台灣都沒有🥲

這邊先推薦各位廣大女性朋友一定要去的美妝店
📍 ChiangMaiDirect CMU Engineer Gate這家很多東西都有也便宜～
📍各家的Win Cosmetic 也都可以去！價錢都一樣，大一點貨很齊全
📍 EVEANDBOY 泰國很有名的藥妝店就在Maya商場裡，有非常多打到骨折的可愛美妝（直接上圖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acf06649-1e80-4844-a107-b2a422816bd9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f7e67f0-87de-422b-a134-113e37ae3a46/orig.jpeg
①Merrez’ca氣墊：幫我媽買的才200🐷，色號是非常好的店員小姊姊看我媽的照片挑的🥹
②Odbo潤唇口紅：本來沒有要買口紅，但好像泰國很有名就買，甜甜的很潤～
③Cathy Doll潤唇膏：這支我超喜歡，擠出來是綠色，上唇會變紅！
④Baby Bright 唇釉：也是很有名的牌子，以上三支都不超過80🐷！
❺不知名牌子睫毛膏看著泰國製又不到100就買了
❻Dazzle Me定妝噴霧，實測大熱天不脫妝！
❼Baby Bright幫我媽買的眼霜


https://megapx-assets.dcard.tw/images/2873f881-0757-404a-aee5-5996ff3a8f87/orig.jpeg
⑧Uban Garden香水：試聞過都是木質或花香調都超喜歡
⑨Prem護手霜：他們家本來一樣要買小香水，可是都沒了..這個290🐷
10 SOAP FOR SOUL他們家很有名是肥皂，但我買乳霜，很好聞！
❶❶Mith這個超級好聞！這個在寧曼外面有間店，裡面小姊姊人超好！我才買一條護手霜，她包裝超華麗，袋子還綁蝴蝶結，可惜為了省空間只好丟掉外盒跟袋子🤣而且她還講中文說打卡打9折！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d9d08e2-a690-4b51-ba4f-eab1c372208b/orig.jpeg
❶❷超級喜歡他們有這種小樣！旅行非常方便，這是我看小紅書隨便拿幾個的，便宜又都很好用，我敏感性肌膚測試給過！也很好吸收～最左邊是潤髮，泰國水質真的不好，但是這一包10🐷長髮可以用三次🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a828b74-160d-4c2b-a9be-5102f1387388/orig.jpeg
❶❸來泰國必買的肥皂給我爸🤣
❶❹兩個聽說美白很有用，目前使用中再測試！
❶❺ PLAYWORKS SHOP必買的明信片
❶❻Lisa代言的牙膏給我爸用
❶❼Srichand他們家聽說都很讚，我買防曬乳，非常好推開又快吸收，而且讓我沒有在清邁曬黑🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/771fd6b7-6167-4da7-aa8f-fb82ca1887bf/orig.jpeg
❶❽Flo的淺培咖啡豆，我媽很喜歡
❶❾Akha的咖啡豆，還沒開封
20隨便抓一片15🐷的面膜￼

以上推薦給所有姐妹們，我只要看到美妝店都會進去，平均一間店進去大概一小時才會出來😂太好逛了！而且裡面的店員有很多Lady boy，他們都很可愛人很好，甚至很會說中文！