【時間地點】
• 4/17 - 4/21
• 橫濱、箱根、鎌倉（使用箱根鎌倉 3 日周遊券）

哈囉！我 4/17 會到橫濱，打算在那待到 21 號，中間18會去箱根、鎌倉、江之島繞一圈。這段行程我想走得很隨性，沒有什麼「幾點幾分一定要到哪」的強迫症，單純想去看看老神社、建築，還有吃點在地小吃。 
能搭到特殊電車纜車更好～
4/21-24會待在市中心

關於這段旅程，我的頻率是這樣的：
1. 拍照留戀不忘情： 我比較喜歡用眼睛看風景，拍照留念就好，不想把時間花在對焦、修圖或濾鏡上、百張完美照片，如果你也是「看過勝過拍過」的人，那我們應該很合！

2. 走馬看花派： 沒什麼非排不可的名店，路邊看到順眼的建築就停下來，看到想吃的小食就買。

3. 4/20 我有課： 禮拜一下午兩點跟晚上七點我得回飯店（或找個地方）上個課，或許可能提早下課，不過那段時間我們可以原地放生彼此，你可以去逛你想去的地方，不用管我。

【徵求條件】
• 費用： 全程 AA 制。
• 特質： 獨立、守時。我們隨時可以「原地放生」彼此，各逛各的也沒壓力。

•男女皆可：女可以一起住，男分開住宿
住宿可以溫泉飯店，背包客棧乾淨皆可～

有興趣的朋友請私訊，合適的話就換 LINE 討論！