幾年前交換來到巴塞隆納就非常愛這座城市，加上身邊其他朋友去完西班牙深度遊都讚不絕口，多元的文化，好吃的美食，高第的建築，因此，去年秋天決定深度遊歷西班牙~
西班牙能去的地點實在太多，最後篩選出了10個城市，規劃10/23~11/9實玩16天的深度自助旅行！這邊就來分享這趟旅行特別有印象的美食與雷餐廳~

想看下集看這篇：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261095368?cid=251a8311-afc4-4a1d-b24a-0c497630d7f5

***Madrid 馬德里***

✨ALCHEMY Specialty Coffee 
店面雖然小小的但人潮一直在，咖啡偏酸順口好喝！我要大推他的酪梨番茄吐司，真的超級無敵好吃！加一點點橄欖油調味，整個就Perfect！我其實在台灣是不吃番茄的人，但歐洲番茄很甜耶~我覺得很讚！總之這家拜託一定要來！真的好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c13d947-537f-4334-a282-295296986481/orig.jpeg
發現假日旁邊竟然有跳蚤市集(EL Rastro)，要不是中午要搭車去哥多華，我一定報逛！裡面除了二手衣也有很多飾品店、黑膠店等等，喜愛逛跳蚤市場的絕對可以挖到寶！也激推如果假日剛好在馬德里可來！

✨Mesón del Champiñón 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5155f4d7-ac5e-456a-8505-8c32dc7b8dd9/orig.jpeg
可以直接iPad看菜單，有各種語言，然後再跟服務人員點餐，兩人點了招牌的蘑菇、牛排青椒和一杯啤酒，本來擔心會不會太鹹，但發現蘑菇搭配啤酒超讚，牛排是很嫩菲力口感，搭配旁邊青椒超搭，這家很推！

✨Mas Al Sur 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8803911d-3f0e-4857-9bf9-df781985f57f/orig.png
一個人獨旅選餐廳真的很難，看到這家可以選半份就決定去了！
📍Ropavieja燉牛肉絲配薯片：台式調味搭配像樂事的薯片，蠻涮嘴的！
📍小魷魚：很多汁又新鮮也很推，因為很好吃，決定再點海鮮燉飯，結論是不要點海鮮燉飯！雖然料蠻豐富的，但沒什麼味道的醬，覺得就是再吃一個鹹鹹酸酸(檸檬汁)的飯….

✨Chocolatería San Ginés
超級推薦！來馬德里必來！ 到了店面後，你要先在店面的左邊點餐，並告知人員你要內用位置還是外面位置，排隊位置是不同的歐！我們選擇做外面很快就有位置！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/375aaec4-8d1d-4809-b54d-9c461fe0c5c0/orig.jpeg
吉拿棒跟巧克力分開點，一份大約六條，一吃下去真的是驚為天人的好吃！現炸不油又有麵粉香，巧克力的濃稠度跟甜度覺得很剛好，冬天吃熱熱的好讚！覺得一人三條太少了！難怪旁邊老爺爺奶奶桌上大概15條吧！後面巴塞隆納還有吃到這趟最讚巧克力油條...後續再分享
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2436a5d5-41fe-4587-bd10-6c3fbdb2e60d/orig.jpeg

😱反推一家小紅書超推的炸鱈魚casa labra，一開門就來失望透頂，鹹到懷疑人生...千萬不要來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aec4fc59-2f05-49a3-8341-cb12cb695944/orig.jpeg
 
***托雷多***
✨Cafeteria Jerusalem
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c12c63a4-3d84-4640-b7f5-cd221f90cc0d/orig.jpeg
點了酪梨火腿吐司跟卡布奇諾，咖啡就是一般咖啡，吐司很好吃耶~火腿微微的鹹但不臭，搭配清爽的酪梨跟番茄超解膩，這份蠻大一份的吃完會蠻飽的，服務人員態度也很親切，超推！
店內還有其他早餐組合更便宜(但可能吐司會小一點)，如果不是一日遊可能會第二天再來這一家嘗試其他組合！
 
***Cordoba哥多華***
✨Restaurante Casa Rubio
來到cordoba當然要嘗試這邊的特色料理~~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c05796b6-87de-435f-963d-e19d1c9c9763/orig.jpeg
📍Flamenquin(18.5歐)：簡單來說就是炸豬肉捲里肌肉裡麵包火腿跟起司，蠻好吃的~但這一道超大一份！兩個人吃負擔蠻重的！
📍Tapa berenjenas黑糖蜜炸茄子(6歐)：這家炸茄子的皮，不是薄皮的，炸得微硬，配黑糖蜜很讚，台灣應該也這樣吃！
📍Salmorejo番茄冷湯(半份12歐)：覺得調味是好吃的，淡淡番茄味篇濃稠的口感，上面會灑一些向火腿或培根的增加一點鹹味，但冷冷的還是不習慣
📍Rabo de vaca燉牛尾(半份17歐)：吃起來蠻台式的調味，牛尾燉的很嫩入口即化
加水兩人總共吃了56歐，整家份量偏大，環境寬敞，整體來說還是蠻推的歐~

✨Restaurante Damasco
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52d68050-8bae-4f33-9d56-c0ed04bcedff/orig.jpeg
 點了羊肉飯(Kebab cordero)16.5歐，和雞肉起司餅(Arabe pollo queso)15歐，不愧是4.8 google高分，真的好吃~雞肉起司餅是有點燒焦味道，一點點鹹，但整體很好吃！
羊肉部分完全不騷，超級軟嫩，調味也很適中，兩份都偏大份，兩人吃完蠻飽的，這一餐非常滿意！推薦大家必來~

✨Tea room
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c91b411-e097-40fc-a781-ee47b9376b87/orig.jpeg
吃完午餐後來喝阿拉伯風下午茶，這家小紅書超多人推薦，裡面裝潢很酷很有阿拉伯風味，點了一杯茶跟柳橙汁，茶大家可以自己按照喜歡的口味選~
柳橙汁10月底點的，超級酸耶~酸到發瘋，建議不點！這邊很舒適可以坐很久也很好拍！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/059e2ad3-407d-4d85-96e5-974e07930bc1/orig.jpeg

✨the golden stack
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/5d99e00f-456a-4e1d-b732-dc432df247e7?megapx=true&r=1.7777777777777777
📍拿鐵(一杯2.3歐)：牛奶是那種很香醇的感覺，有一點點小杯蠻意猶未竟
📍hangover cure (10.9歐)培根小香腸鬆餅：雖然鬆餅本人就是中規中矩，但她的小香腸真的是超級好吃~竟然會被這個東西驚艷到！
📍wide awake 8.5歐(酪梨開放式吐司)：當天吐司沒有了換成bagel皮，覺得bagel超香超好吃！太陽蛋配著酪梨好讚，想多加點料也可以再加價加培根、起司之類的！
如果是要拎個大行李吃早餐的也不用擔心歐！他算是兩間店連在一起，空間很大，放行李也Ok
這家也超推~~

***格拉那達Granada***
✨Despiertoo Specialty Coffee 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7960e17b-5915-4814-974d-7cb762ae1358/orig.jpeg
這家就像是台北文青新潮咖啡廳，店內是黑色藍色調，除了有好喝的拿鐵外(是偏酸的豆子)，可頌跟水果起司開放三明治真的超級無敵好吃耶！
📍可頌（2.8歐）：雖然沒有烤，但還是保持著酥脆的口感跟帶有微微的黃油麵粉香!
📍水果起司開放式三明治（4.6歐）：上面有新鮮水果(還有石榴!!!)，搭配creamcheese有點鹹鹹的，上面淋點蜂蜜，真的好好吃！現在想到又想要再點一次了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40589284-2da8-4dcc-9c5d-a481501e9566/orig.jpeg

 ✨Restaurante Los Manueles - Reyes Católicos
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1cf8857e-2e51-485d-b4c6-ca8b6125f649/orig.png
❤️超級推薦：
1.langostinos pil pil 蒜味辣油蝦(13.75歐)：非常好吃，而且分量很大，雖然有一點點的鹹，但蝦子很大汁又新鮮，帶有一點辣味，覺得是這趟吃到最好吃的蒜油蝦！
2.Fritura variada炸海鮮(17.95歐)：超級推，炸皮薄薄的增添一點酥脆感，有小魚塊、花枝、蝦子等多種海鮮，淋上檸檬搭配新鮮海鮮，超級讚！而且一盤好大好划算！
3.victoria limon 檸檬啤酒(一小瓶3歐)：大家都說西班牙要喝sangaria，但我超推大家一定要點檸檬啤酒~非常適合不敢喝酒的姊妹！甜甜酸酸的檸檬搭配一點點小麥啤酒味，真的好讚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59bcf287-9f92-402e-98c4-1362cef07ad7/orig.jpeg
😕不推薦：
1.albondiga manuels大肉球(一顆1.3歐)：蠻普通的，調味就是有點番茄肉球(?)，有點後悔點了兩顆，因為她真的很大，跟拳頭一樣大！雖然蠻便宜的但建議可以不用點
這家還有贈送橄欖跟起司盤也很好吃歐！總之非常推！會很想要嘗試其他菜色~

✨la tarta：
看到櫥窗超多美味的巴斯克超心動的拉！選了最經典的口味，內餡微微濕潤不會乾，雖然不像jon cake這麼流心，但她味道真的超好吃！是那種有點優格起司味，不會過鹹一點微甜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f8e67ce-0875-49c0-8be4-d92c9cb639ea/orig.jpeg
這家店只能外帶，但門口有很多長椅，搭配微苦的咖啡就是最佳下午茶組合，我們後來到sevilla又再去吃了一次，覺得真的超好吃的拉~必吃必吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfa2f438-de99-4fa5-8206-50a4cf87f8eb/orig.png

這邊也來反推一家讓我很失望的tapas店
😱La Sitarilla
這家在小紅書真的很火爆，而且還沒八點門口就已經開始排隊了！大家讚賞的是這一家的高cp值，但我要來反推，原因如下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8379b653-2b9f-4fa8-bbc1-68e26521edb3/orig.png
1.點飲料贈送的tapas口味單一，兩個人去吃，點了兩杯飲料但都是一樣的tapas，當天是類似咖哩雞腿，調味非常普通…不確定是不是只是那天的問題…
2.點了評論推薦的豬蹄(一份16歐)，份量非常大份(兩人吃真的太多)，豬蹄大部分都是皮，部分皮上面還有毛，真的越吃越吃不下去…
雖然點兩杯飲料+一份豬蹄才花22.8歐，真的非常便宜，但好不容易出來玩，還是希望可以更精緻好吃一點的食物，如果只有兩個人，能吃的食物真的不多，因為每份都太大一份了...

先分享到這邊，後續還會再統整馬拉加、隆達、賽維亞、巴塞隆納美食歐~~敬請期待！
如果對於住宿也有興趣或是行程整理規劃有疑問，都可以私訊我，或是我後續有空可以再整理整理歐！感蝦大家！