二更
我主意不是要攻擊領隊，只是因為誠真回饋機制失靈沒辦法反應真實意見，只好透過這種形式說出來，因此才一直沒有公開領隊名字。以前也參與過雄獅跟燦星的旅行團，遇到的領隊都很喜歡，車上也會分享很多有趣的人文風景知識，並非第一次參團對領隊吹毛求疵。

如果有已經報名此家行程的人我也覺得不用太擔心，短期內應該會有所改善⋯⋯吧！
______________________________________

一開始真的對此次蜜月抱著滿滿的期待，前面還參加了說明會，跟業務對接上也是都很流暢，結果就是期望愈大、失望愈大～

1. 成團人數2X人，好幾次都有發現同團成員掉隊，領隊走在前面也沒留意，幸好都有跟上。
2. 部分房型落差真的很大，不如一開始都收貴的，抽到不好的房間再來退費，不然繳一樣的錢抽到最爛的心裡會很不平衡。
3. 領隊對於在地景點不確定是不夠了解還是懶得分享，例如哈斯塔特內有人骨教堂可以參觀也沒提及、美泉宮沒介紹羅馬遺跡⋯等。導致有些景點反而會覺得偏無聊？（這邊我大推Hook奧捷行萬里路系列，有很多領隊沒提到的有趣故事⋯)
4. 領隊會調侃你買的少喔⋯⋯
5. 領隊脾氣偏不好，團員只是想問票還有沒有要用到（想說要收到包包裡還是拿在手上），就先入為主以為他要把票丟掉，大聲的說就說了票要收好，感覺當眾被責罵；另外一件是入境的時候領隊也沒有壓後，結果同團的阿姨遇到狀況，第一反應不是先關心阿姨而是在責怪阿姨+他家人。
6. 自由活動像是消失一樣，不然就是在抽菸，不像其他團領隊會幫忙拍照、一起玩，也沒有確認團裡是否有英文比較差的成員，很多時候都是阿姨來找我們問問題。也不像另一團領隊會幫忙翻譯早餐菜單～
7. 對同團成員差別對待，我們中間因為美伊戰爭有在杜拜多滯留一天，領隊自己跟比較熟的成員出去玩，留其他人在飯店（這點我知道可能會詬病說我們可以自己出去，但是站在我和先生的立場，我們會認為1. 若自行出去遇到麻煩或不測會對領隊及其他成員造成困擾 2. 在那個時間我們認為領隊的工作還沒結束3. 不是每個人在人生地不熟的情況都敢自己出去，不然我就自由行就好了）
當天甚至還有收到警報：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b81f2a14-6e33-45d4-8230-6fa69b621c24/orig.jpeg
8. 在旅程的一半就拿實名紙本回饋書請我們填寫並繳交，同團的成員也有提到沒匿名怎麼敢勾不滿意（這點也有在其他文章看到他人提及過應該要改事後線上問卷）
9. 領隊沒有很留意團員的身體狀況，吃飯時也都在忙自己的事情，是等到餐廳的服務生要收盤子時發現同團成員盤子連一口都沒動才知道，而且同樣的狀況不只一次。
10. 在機場的時候，領隊似乎會默認大家已經都出過國，很熟悉流程，因此都會放大家自己去安檢、轉機，這邊可能對於第一次出國的人應該會比較慌張～
11. 出團之前沒有告知步行的行程也偏多，也沒有顧慮到是否有不方便行走的成員，在離飯店約20～30分鐘的步行距離放你下車，無論你是否要逛街都必須自己想辦法走回飯店，每天行走步數都是一萬起跳。
12. 雖然報名時有調查是否有不吃的東西，但既然都類蜜月團了，好像也沒有特別留意當天有沒有孕婦或是孕婦不能吃的東西，過程中還是有一些沒有全熟的肉類跟麻油、酒精，這點我認為不夠貼心～
13. 另外，在出團的保險中有含旅遊不便險，我們過程中有遇到車公司因為閥門的問題導致行李箱飛到路上磨損，以及因為滯留期間自理餐的部分（旅行社有提供一人20歐，但未提醒我們要保留單據），也因為滯留必須多請假，這邊保險理賠的部分感覺沒有很積極，也不確定保險是賠給旅行社還是我們，有消息後面會再更新。（更～行李箱的部分有簽賠償切結書給予賠償，旅遊不便險就沒有下文了。）

最後，誠真會有回文跟google評論送禮卷的活動，當然可以從文中感受到有些領隊真的很棒（沒有比較沒有傷害），但是我體驗到的這些負面感受也是貨真價實的。

在期待了這麼久、請了這麼多天假，且花了不少的團費，卻換來一趟不算及格的蜜月，真的是有點低落。我知道或許有些點可能是我太過敏感，但既然都打著「精品旅遊、質感蜜月」的口號了，是否更應該多留意一下細節呢？

也謝謝誠真，讓我跟老公爭取到二度蜜月，
只不過下次應該不會選這間了😊