哈囉我是茱蒂👋
這是澳門旅遊最後一篇啦
這篇就不會說到食物
有興趣的人可以點卡稱進去看前兩篇食物分享🥯
本篇會用QA方式分享那就繼續往下吧～

⭐️Q：為什麼是三天四夜？去澳門這樣會太短嗎？
⭐️A：
我們是3/4(三)18:50的飛機過去，3/8(日)11:30回來
主要是撿便宜機票才是這樣的時間
我個人體感覺得不會很短
但要多吃幾天、多賭幾天也完全沒問題
以景點來說有些都不太能待很長
像大三巴牌坊、盧家大屋、玫瑰聖母堂等等⛪️
本身都不大而且都是拍拍照打卡的地方
基本上待在這樣的景點抓20-30分鐘就很足夠了
當然如果你是需要很多時間拍照出片的人就可以待更久～
但有些地方你確實要抓時間長一點
例如要進去永利皇宮、新濠天地等逛逛
因為這些地方超級超級大！
大到有一種走不到盡頭的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a588e74-cc8d-4284-882d-aaabe4a4b85e/orig.jpeg

⭐️Q：飯店住哪一家？推薦嗎？
⭐️A：
我們住澳門國際酒店🏨
https://maps.app.goo.gl/SvmnH6BQgvGKFDkx8?g_st=ic
優點是地理位置非常好👍
去很多小吃店或是大三巴用走的都會到
而且我們半夜1:30也可以check-in 
是便利性很高的酒店
房間非常寬敞可以好幾個人躺在地上的程度
插座也非常多不用擔心搶充電
但是！
他真的有一些缺點讓人不是很喜歡

最重要的就是房間該有的東西沒有
但不該很多的東西卻很多❌

像是房間沒有冰箱但電視卻有兩台
除了廁所一卷衛生紙以外🧻
沒有任何的衛生紙可以用
又或是我們的房型是兩張雙人床+一張單人床
但椅子只有一張桌子還超小
再不然就是浴巾是一次性的拋棄式浴巾🥲
而且不附任何其他毛巾
但衣架超級多讓你掛
還有吹風機是按壓才會出風的類型
導致洗頭吹頭真的爆炸累😵‍💫

最後是他的床單被單也全部都是一次性的
躺起來就沒有到很舒服以外
他的床真的爆炸硬！！
睡起來隔天有一點點腰酸🤏
喜歡跳起來撲床的人要小心
太用力撞肯定會受傷！

總結就是你很在乎住宿品質的人千萬不要選
但如果是學生小資族不太在意細節的人
那就可以選擇這一家嘍
BTW房間很明亮但沒有地毯
牆面地面都是磁磚所以有點點像是住在浴室的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae22089f-3768-42ac-960d-4fc9a6bdc232/orig.jpeg

⭐️Q：插座需要轉接頭嗎？
⭐️A：要的～記得帶英式三腳方形的轉接頭

⭐️Q：澳門用什麼貨幣？
⭐️A：澳幣及港幣通用，有些店家可以用人民幣
當地店家都稱澳幣為葡幣/葡元
所以大家直接在台灣換港幣就ok
像我們到了澳門現場也都沒有再換澳幣
也沒有遇到不能使用的店家
基本上在當地就是澳幣港幣1：1（不補水)
而且最重要的是賭場的電子機台只收港幣
其他幣均無法使用喔

⭐️Q：澳門有其他支付方式嗎？
⭐️A：有的，而且非常多元
唯一不方便的就是很多店不能用信用卡
大部分都是各種掃碼支付
所以大家記得帶提款卡
開通海外提款功能或身上帶足夠港幣、台幣就ok

⭐️Q：有去賭場嗎？推薦哪一間？
⭐️A：有去！而且去滿多間的
最推薦美高梅賭場🫶🏻
有很多免費的可以吃可以喝
也設有小額的電子博彩機可以嚐鮮
不一定要去大額的真人賭桌
而且氣氛熱鬧不會太過於嚴肅

⭐️Q：去賭場有要注意的嗎？
⭐️A：
要特別注意一定要滿21歲
最好去賭場都要把護照帶在身上
尤其你長得比較顯小的人
這次我們去了四間的樣子
每一間進去茱蒂都被查證件😵‍💫
而且真的是對著臉反覆檢查看很仔細
其中一間還差點進不去
但兩個小夥伴除了一間有被查以外
其他間完全沒被查！
整個通行無阻😟
再來就是不可以拍照攝影📷🚫
其他就都還好噜

⭐️Q：沒錢進得去賭場嗎？
⭐️A：
可以！你可以只是進去走走吃東西再出來
那假設你突然想賭沒錢
裡面也有ATM或真人兌幣
記得提款卡要開海外領錢或是身上帶足台幣、澳幣等等就ok

⭐️Q：交通方式都使用什麼？
⭐️A：
我們這次基本上都是叫uber，偶爾搭巴士
巴士投港幣澳幣都可以，大部分都是6澳幣
而且巴士非常非常多班次
半夜1:00多都還會有！

⭐️Q：澳門有什麼很不習慣的地方嗎？
⭐️A：
最讓人不習慣的地方有兩個
第一個就是很多店家不附衛生紙
包含我們住的飯店、吃的大部分餐廳
衛生紙簡直就是稀缺資源🤣
所以我們還特地去超市買整袋衛生紙來用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8445955-8107-4cd2-b091-e2cf55247166/orig.jpeg
第二個就是很多店都沒有很明確的排隊動向
即使店家有想方設法要大家排隊
但很多還是一片混亂😔
這個也有可能是因為景區的關係
所以去的時候大家不要怕！
不確定的時候直接問店家能不能點餐等等的就ok

⭐️Q：澳門物價貴嗎？
⭐️A：要看你買什麼玩什麼
因為你說賭博需要很多錢嗎？
不用，電子機台一次下注最低有5港幣的
你要買精品包/手機/香水等等也到處都有
甚至很多比台灣便宜
因為他們百貨都會打折或活動
但像民生用品或是小吃就比台灣貴
譬如前面文章提到一碗餛飩湯要160台幣上下
或是一顆蛋塔180台幣等等

⭐️Q：澳門機場免稅好買嗎？
⭐️A：不太好買🤣
首先澳門機場不大
再來就是以專櫃商品來說很多都沒貨
櫃姐也不太推薦
所以很難衝動購物
至於名產就是差異性不大
大部分以蛋捲/杏仁餅/肉乾為主
所以也不太會瘋狂買

⭐️好啦最後就是發表一下心得
澳門推薦所有人都去玩看看
茱蒂也肯定會再去玩的
畢竟不論想走哪一種旅行方式都適合
而且飛行時間短，沒有語言差異跟時差
東西又都非常好吃

澳門最特別的還是街景
一整路上都是藥局跟金飾店
密度高到非常離譜
比便利商店在台灣的密度還高的感覺
而且紙醉金迷的娛樂城五星級渡假村
跟平價小吃藥局等只隔一條馬路真的很神奇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0331ca4-965e-4be5-83c0-61b1fdfc7c6e/orig.jpeg
那這篇文就到這邊
下次再見👋