標題：#國內遊記 光獸帶你走進基隆1日City Walk #生活打卡計畫

這次基隆市政府和台灣藝術家陳普合作的尋寶風裝置藝術展，風格有熟悉感嗎？沒錯，這位就是可愛「蘭獸」的設計師團隊。
這次跑一圈下來，個人覺得運動量剛剛好的累，走了大約15000步。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d3ce411-a842-41ea-a19d-124ca5671b89/orig.jpeg
（我最近兩次去都遇到陰天拍不出官網的藍天白雲🥲）
建議尋寶順序，搭配相關景點簡介：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e514ceaf-8220-4eea-b393-0b7216e5e0f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ec56201-42b6-4324-8dc5-1801e52152fb/orig.jpeg
第1站- 基隆中山陸橋
是侯孝賢執導、舒淇主演的電影取景地，氛圍懷舊，可以搭配這次的尋寶點和經過的火車合拍！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f4f186a-bdfa-49bf-bfc4-11704ae286e9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a360779-9216-4832-97d4-3642c10ed0c7/orig.jpeg
第2站-太平山城藝棧
大家從平面仰望看到的KEELUNG地標就是在這個小山城上的展望台，看到藝棧後，再爬上去一點就能看到地標了，雖然坡陡，但爬起來個人覺得並不會很累。

第3站-基隆港西岸旅客中心
是基隆港遊輪旅遊與臺馬(馬祖)交通在基隆的服務據點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f84635b-50ea-4ea7-a26d-de3f41495617/orig.jpeg
第4站-陽明海洋文化藝術館
原為招商局，是一百多年的古蹟了，裡面有基隆港和商船的相關介紹。
同一區的隔壁有一「國門廣場」，廣場的裝置藝術會不定期換。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b654375-ddc4-43a2-9929-b136ccba5b51/orig.jpeg
第5站-海洋廣場
晴天或雨天有不同感覺，常常會讓人忍不住駐足觀看鷹/鷲在海面上盤桓捕食小魚。
聖誕節會有漂亮的裝置藝術。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81e7452c-542d-49e3-9c5e-3c49eedfd7a2/orig.jpeg
第6站-基隆美術館
規模不大，可以無負擔的輕鬆觀展。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f98c755-90ac-411c-baab-1aa51ed4f969/orig.jpeg
第7站-崁仔頂漁市(明德大樓二樓)
因為這次尋寶活動，我才知道老舊大樓裡有藏著商家和餐廳，我看有幾間咖啡廳的生意還不錯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e357181-47a3-4d25-894e-fe1b84348fc5/orig.jpeg
第8站-信二防空洞
小小繞一圈，小心撞到頭。
支線景點「 佛光山極樂寺 」 就在防空洞隔壁走幾步路就能看到整個宏偉的建築。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa61cde0-5b4d-49d8-b555-b16f0af03910/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec8923eb-fe06-4003-a082-76c643650f2a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24e93df2-a076-4fb2-8c61-4502aafa4b95/orig.jpeg
第9站-忠烈祠
有電梯。上樓會途經「基隆塔扇形廣場」是一座位於基隆市中正區中正公園旁的空地，有一個紀念碑紀念「胡適」親手在這裡種植樹木，和自拍姿勢的Duncan先生人像。
忠烈祠建築是二戰後，大部分的神社被國民政府改設為忠烈祠，現今忠烈祠供奉著為中華民國獻身的人民，例如抗日英雄、辛亥革命的烈士、協助中華民國軍隊的平民、警察、消防員以及間諜等。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50acee77-e586-44ca-8165-6f00ff0e1c69/orig.jpeg
第10站-主普壇/雞籠中元文化館
是臺灣重要民俗祭典雞籠中元祭的普渡地點。
現主時暫無開放。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e578a82c-6aec-45e8-95c1-891ea6daac05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e59af6b-c3b4-44ae-81f6-6ce99dd9eede/orig.jpeg
第11站-大佛禪寺
寺前廣場的白色大觀音像、一對龍柱與金色雙獅很壯觀。
長壽樓的鐘可以祈福，敲三下後記得投下功德錢。
從大平台俯瞰基隆港視野極好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6604908c-c15a-4cbf-ab2e-5d83151ca92c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9f8bb66-c6f8-4419-9694-82861ca02eb9/orig.jpeg
第12站-基隆塔
白日可以欣賞基隆港風光，夜晚賞夜景。也有Duncan先生人像可合拍。
有電梯。⚠️現主時維護中，暫無開放。

回程我就不從去程走過的忠烈祠階梯，而是改走基隆塔環形小徑，沿途將能看到尋寶點。
📍小提醒：基隆塔本身也有Z型下坡道，出口有基隆塔路標搭配Duncan先生人像，我自己有特別去打卡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aebbc3eb-b9da-47c4-9e00-b630b567b60f/orig.jpeg
第13站-基隆廟口夜市
「廟」指的就是奠濟宮，主祀開漳聖王(陳元光) ，位於廟口夜市中段，此廟與護國城隍廟、慶安宮合稱為「基隆三大廟」。
相關食記我將在其他文分享。

第14站-十二生肖橋
回程途中，我特別從此橋經過，但其實這條道路上有好幾座橋，各有不同代表生肖的裝飾。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d7bf15a-9ea6-4c20-88e7-f0f9ecb925f0/orig.jpeg
展覽｜穿梭的形狀
展期｜2026/3/27 － 5/17
本次共設置 9處尋寶打卡點📍(詳上圖)
總結建議尋寶順序：
基隆中山人行陸橋-太平山城藝棧-陽明海洋文化藝術館-海洋廣場-基隆美術館-崁仔頂漁市(明德大樓二樓)-基隆塔環形小徑-基隆廟口夜市-十二生肖橋