標題：#國外遊記 宿霧遊學 Target

分享在宿霧的Target遊學經驗

本人27，因為沒辦法離職，但又覺得生活很緊繃，想找個機會放鬆+學習，就選擇宿霧英文遊學了！費用又在可接受範圍，因為看網路上關於Target 學校🏫分享很少，就來寫寫評論。

🧳 1. 基本資訊

代辦名稱：新飛

留/遊學國家 / 城市：菲律賓 宿霧

就讀學校名稱：Target

留/遊學期間（週數）：4

學校房型＆課程類型：單人房/ Target 5 課程



✈ 2. 留學/遊學動機

我本身是在職工作，也不考慮辭職，有嘗試過一兩堂線上英文課，但覺得平日工作忙碌，無法專注學習，利用2月份過年期間和工作的年假，給自己一個月的時間~

學習英文，到了當地，跟菲律賓老師交流，真的了解到許多當地文化、價值觀，也達到我旅遊、遊學的目的之一!



🔍 3. 如何選擇代辦與學校

代辦是新飛的昕儀 Aris，當時是網路爬文看到有很多代辦公司，但也沒有特別挑選，之前網路上別人推薦的顧問已經沒有服務，這位顧問是客服直接安排的~

顧問協助選擇學校很有效率，會依序詢問菲律賓城市、預算、想住幾人房、學風（斯巴達、半斯巴達、自由)、週數，當時我是2025/12月開始詢問，大約兩周內就確定要註冊哪間學校，辦事效率非常令人放心!

（我曾經也擔心會不會詐騙，畢竟身邊沒有人去過宿霧留學，但看到顧問人很好就滿放心的🤣）

最後會選擇Target主要是價格考量，因我需要住單人房，單人房的價格比較高，所以加上學費後，希望價格控制在6萬初～



🏫 4. 學校環境與設施感想

飲食: 

基本上我覺得台灣人去菲律賓不用太期待食物好吃，需要降低期望值。整體來說蛋白質和蔬菜種類很少，因當地人習慣三餐都吃白飯，跟台灣現在推崇的飲食習慣有很大的落差，吃不夠是可以去添菜的，不用擔心吃不飽，但因調味上也是偏鹹偏油，所以我吃的份量會比台灣少很多，在學校有認識一些台灣人，甚至說瘦了2公斤，哈！

早餐- 生菜、香腸、白飯、吐司、穀物、牛奶、湯。唯一一天的早餐有水煮蛋，偶爾有荷包蛋很感動，但其他時候幾乎都沒有~只有生菜和香腸

午餐、晚餐-一樣青菜、一樣肉(豬肉居多，有時雞肉)、泡菜、湯。
偶爾會有水果或甜點，有水果這點我覺得不錯

生病時，在午餐和晚餐可以跟學校餐廳說要吃粥，這點我覺得很貼心~ (我是有特別說不要胡椒和蔥，所以最後只有清蛋粥)

整體來說，也都是原型食物，只是相比台灣的飲食，蛋白質、蔬菜的種類和選擇偏少，調味稍重偏油，所以會有點吃不習慣。偶爾吃到調味正常的食物，會覺得很感動~~



住宿整潔: 

這部分我非常滿意! 尤其住單人房和雙人房，約兩天就會有人員清掃和收垃圾，真的非常方便；住四人房就只有一周清掃一次。
滿多同學推薦住
雙人房，因有時幸運的話，有幾周可以自己住一間，價格又相對便宜一點，供大家參考~

淋浴的水壓部分也還可以，之前聽說有同學遇到沒熱水或是水有雜質的狀況，但我去的時候是都沒遇到~

小缺點是馬桶有時候會有很大聲的運轉聲，但我在菲律賓的睡得很好，所以沒有影響，但如果需要修理，跟警衛說一聲，他們都會幫忙。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/581eb25a-7289-4ae3-a812-7e3528a5fa1d/orig.jpeg


洗衣: 

學校有提供周一、三、五，可以送洗，150披索/一次，當天18:00之前把衣服給餐廳的櫃台人員，然後過兩天，人員就會把衣服送到房間，超級方便! 我大約一周洗1~2次，準備7-8套衣服就很夠。有些台灣同學會拿去外面的洗衣店洗，然後過3天再去拿，大約便宜50披索左右，但我個人覺得以價格和方便性，還是會選擇給學校洗。

換匯: 

每周一可以跟學校換錢，有些人說學校匯率比較差(兌美金的話，57左右，可能會少0.5-1元)，但我個人覺得方便很多，不到1分鐘就換好錢；學校附近走路10分鐘往大馬路方向走，快接近Jolibee有一家換匯的，以及羅賓森超市樓上也有，但因為菲律賓當地換錢都很久，至少要半小時，還需要當地的電話號碼，非常冗煩，我都是跟學校換匯，大家可以自行斟酌～



游泳池: 

入學時游泳池在整修，最後兩周可以使用，校方都會維持得滿乾淨，2月晚上常常會下暴雨，早上都會有人員清理。



健身房: 

學校對面就有健身房，Target學生可以免費使用，空間偏小；週三晚上還有Zumba，繳100披索就可以上課，是團體課，體驗過一次，才知道Zumba是高間歇運動，配合超大聲的音樂運動，超級累，但很好玩！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0ae0a39-3f36-4bde-8890-cd5933ab1e97/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63f45828-5d5d-4d92-be56-e29760549200/orig.jpeg



交通: 

離Ayala百貨約20分鐘；在學校的公布欄事先報名，每週二下午17:30學校有

巴士可以免費接駁到Ayala或IT park，非常方便。



📚 5. 教學與課程經驗

繳費之前就要選擇要上幾堂1對1和團課。

我的課程是Target5 : 5堂1對1+2堂團課



最多可以上到8堂課，但我個人覺得上7堂課是最舒適的，空堂可以拿衣服去洗，或是處理一些雜事~



開學第一天會有入學測試，看你的程度，包含單字、閱讀、英聽、口說。再來學校

會帶學生去超市採買生活用品或自行去樓上換匯，接下來台灣或中國經理就會跟你講解學校規範和建議如何學習，這點我覺得很好，提供我很多英文學習的方式，以及如何以正向態度學習。



1對1上課方式是自行跟老師討論要上什麼主題，例如Speaking、Listening、Writing，單字、文法、片語等，基本上跟老師說想上麼，通常老師會挑自己擅長的項目，所以最後我的課程是2堂Listening、2堂Speaking、1堂Writing。



需要更換1對1老師，可以在每周二到五換課，公佈欄會有每個老師的空堂，或是下周有哪些學生會畢業，就可以預約換課，若是空堂，隔天就可以換好，非常彈性。

老師請假也相對自由，所以有時會有代課老師，有些老師是我剛好上到代課，覺得這位老師很好，就換成跟這位老師上課。

1對1老師我推薦

Listening :

Verlie ( 她教我很多語句中的liniking words，藉由聽寫生活中的英文對話練習，對我幫助很大，也提供我如何在日常練習英文的方式)

Yang (英文句子聽寫，比較是單句練習，可以練習英文記憶；也有多益聽力、文章填空，老師會交叉不同主題練習)


Speaking:

Ara (會有很多主題討論，藉由回答問題，訓練自己用英文完整回答，問題是有深度的，在回答過程中，也可以解析自己的價值觀，和跟老師交流當地價值觀和文化，我覺得非常有趣)

例外像在假日活動認識的三個老師，我覺得跟這幾位老師上課應該也很棒:

Genesis(很聰明，常常問機智問題)、Kyla(很注重發音)、Gorg(非常活潑)，這幾位

老師發音偏美式，很清楚。因為菲律賓人也會有不同口音的老師，程度普通我覺得可以先選美式發音的老師，之後再來練習不同口音的老師，練習耳朵聽力的廣度

團課:

在入學測驗的時候，就會請你排序想上的團課，我換了好幾次團課，Business English /Survival English / General English ，這幾堂內容，對我現階段需要的英文練習來說偏無聊，因我在工作或生活也用不到英文，
所以
最後我最喜歡的兩堂團體課都是Jacky老師上的，分別是
Power Speaking : 談論的主題和內容很有深度，例如 旅遊是否是完全好的事情?
AI 的三個優點和三個缺點 / 環保議題: 回收比禁止重要嗎?
老師非常擅長也鼓勵同學互相問問題，上課方式是需要先聽同學發表約2分鐘的觀點，聽完同學的分享，自己再想一個問題問同學，在交流過程中，大量練習聽力和提問、表達，也可以了解多元的想法，擴展自己的價值觀。

Pronunciation : IPA音標，Linking words，重音擺放位置，老師很鼓勵同學從錯誤中學習，練習的機會很多。


🌏 6. 課外活動與旅遊經驗

學校有時會辦一日遊，人數達最低下限，就可以去，一次4500披索左右，奧斯陸、墨寶等，費用會稍微偏高，我剛好沒有參加到，但以交通來講很方便，大家可以自行考慮

到校第一周很幸運認識到台灣同學，剛好有機會一起去薄荷島，薄荷島水域非常乾淨，跟我之前去馬來西亞浮潛海域差很多，即使不會游泳，浮在上面就可以清楚看到海龜和小魚 !

薄荷島的陸地行程：巧克力山、眼鏡猴就比較普通一點。
薄荷島推薦餐廳 : MIST，這家在IG上應該也很有名，是我去宿霧吃到第一餐好吃的東西，義大利麵、肋排很好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1affaf51-a345-4ce4-af8f-d578b40c5fc3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f61937bb-780c-412e-8e2c-47fd34edd4c7/orig.jpeg

最後一個周末，跟三位老師和四位同學，去其中兩位老師的家鄉-Dalaguete，泡冷泉、吃手抓海鮮、海邊游泳、看海，真的非常愜意自在，是我很意外有的旅遊行程，也在這一周跟幾個日本同學變熟，真的很開心!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/74b4b660-b837-4034-9b76-2f7fa4835372/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e581b85-8a60-47c4-abd4-63aa8535af13/orig.jpeg

超美海邊🏝️

😂 7. 有趣回憶

本人很擔心菲律賓天氣很熱，後來才知道2月屬於乾涼季，都只有晚上8點之後或是凌晨3點左右下雨，白天都是好天氣 !溫度也在31度以下，晚上通常我也不需要開冷氣，甚至還要蓋毯子睡覺，超級舒服 ~

空氣 : 路上的沙塵非常多，可能因當地幾乎都是水泥地，很容易坑坑疤疤。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d2e3938-2bf7-4187-8be8-3d0daf7934ec/orig.jpeg

交通方式:

Grab和Tax相比，Taxi便宜很多，路邊招攬的，司機通常都是by meter，沒有遇過詐騙的，除了從薄荷島回來，在Pier 1碼頭門口，很多司機在那邊等著招客，這種就會亂喊價。

除此之外Taxi都是比Grab便宜300-400披索左右。但也要留意如果假日從百貨要搭計程車，非常難等，有一次經驗等1小時都等不到車，要注意不要假日晚上太晚回來，會搭不到車。



摩托車路邊非常多可以搭，我只有搭過一次，30分鐘約100披索，很便宜，但要挑會騎慢一點的，比較安全。



🏅 8. 我的課程收穫

這趟旅程，我覺得最大的收穫是，獲得很多能量，工作是服務性質的關係(應該大部分

人的工作都是)，需要跟客戶搏感情，探尋客戶的情緒、需求，但很少能被好好鼓勵或照顧自己的內心，在這段期間，因為知道是短暫跟這些人接觸，可以更放心地表現自己的想法，菲律賓人也非常開朗跟善於鼓勵，即使錯了，只要再練習就好，每每在國外旅遊，我都會告訴自己，只要人還活著、還安全，沒有什麼事是需要擔心的，所以在過程中，自然而然學會很多事情，也在上課過程中，梳理自己的想法(例如老師的問題：我覺得名望重要嗎? 你認為個性是否能改變? )因為用英文回答，無法思考太多，也會講出自己內心深處的想法，還有真正體驗當地文化，了解當地的價值觀(兩性課題、生活方

式、理財觀念等)。

Nothing is a waste, no matter which field it comes from- not only in studying English

but also in acquiring knowledge throughout life.在練習發音的時候，我發現以前大學

的語音聲學，了解喉嚨結構、氣流運送，對我的發音學習很有幫助；之前去泰國的經驗，也讓我在宿霧的車水馬龍過馬路非常勇敢，完全不緊張，生活中很多經驗，都是互相交替，持續累積，是我在這趟學習感受最深的。

💬 9. 給未來學生的話

如果對於不敢放棄工作、離職的人，又想要有段完整時間學習英文，只要留好預算，喬好假期，我覺得去3~4周體驗是非常好的!


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d151a929-efda-49fe-9a66-0a211af50bac/orig.jpeg
常常大晴天，看了心情很好！😎