標題：#國外遊記 出發前五天才決定的獨旅-首爾#生活打卡計畫#行前提醒

剛好有這個生活打卡計畫，很適合說走就走的旅遊，
如果你也是突然遇到過什麼想走走，
勇敢票買下去，出發吧。
可以參考我怎麼順利去順利回來順利吃好吃滿
買好買滿，手廢腿斷。

因為很臨時才決定要去，所以一切都決定的很倉促
去首爾，很適合，如果你也遇到需要轉換的心情
就想出去走走，然後你跟我一樣沒什麼準備
可以參考我的準備跟旅程。
我會分篇分享 班機、機場停車、匯率、住宿、eSIM 、交通、美食、購物、醫美
溫馨提醒，文超級長。

首先，酷航真的很便宜，推薦酷航
而且愈晚決定愈便宜XD

去程 TR896 桃園18:15 -- 仁川21:45
回程 TR897 仁川23:00 -- 桃園00:45
來回每人20託運+手提行李10（2件）
一開始7000 然後5000 剛剛看到脆
3/10 2999 這什麼神奇的價格XD

住宿建議早一點訂，反正可以取消，或者當天再訂反正你都敢這麼拼了，就拼到底。
為什麼這麼說 因為我剛開始看還蠻便宜的選擇很多
結果因為住宿可以免費取消，大家都先訂起來，
變成便宜的、單人房、普通的都沒有了 剩比較貴的
然後我又不夠勇敢出發前三天訂了，當天看便宜很多
可惜勇氣不夠，所以先訂 或者如果住宿你沒有那麼在意還是膠囊可以，當天再訂就好

*出發交通（機場外圍停車）
因為獨旅所以信用卡機場接送幾乎都不符合
所以這趟我就選機場外圍停車，一開始我打的態度很普 又不一定有位置 我用估狗地圖看附近還有誰
後來我看到晶順 我打去問 車棚 停三天以上一天280（沒有信用卡合作、平面一天200）
這個因為我這次經驗太好，我會獨立寫一篇，
如果趕時間可以留言問我
因為我來不及 不然首推信用卡 再推VISA接機
*住宿
我用trip，但他不是最便宜
推薦每一間訂房網都按看看
住宿我有很多話說這個單獨開一篇。
因為真的有些雷不知道為什麼當時你沒有看到
或是說真的你在不同地方發現評價也太兩極了吧
*eSIM
我也用trip（是不是應該付我業配啊）
五天韓國原生卡吃到飽378（活動折20）
我選有電話的，根本沒註冊 沒有要訂外送的不用浪費選電話的，選沒有就可以了。

*信用卡
請務必準備實體卡有優惠的，或是你有微信支付
第三方支付很不友善，銀行那些條碼根本不能用
韓國不用事先打銀行，但如果你有很大筆的消費
過去幾乎沒有的，建議先通知
我有看過有人分享沒有過卡的 
*換匯
請帶美金，如果你沒有美金 不用特地換
帶台幣去就好，推薦刷卡 刷卡匯率46 換約44.5
實測明洞沒有好多少，附近換換就好了
帶十萬韓幣，用不到一半，刷卡很普及
*交通卡
帶了wowpass沒用 Tmoney 沒用
買了三天的氣候卡，首爾車站沒賣
而且第一天不能用，所以到首爾便利店再買就好
一天5000 三天10000 搭一趟就1550
所以如果一天會來回兩個地方 氣候卡划算
回程可以免費Arex普通車（直達不能
仁川機場到首爾我是搭機場巴士
我是住江南 到了機場之後火速去買巴士 買好已經22:50 剛好搭22:55下一班是末班23:30
這個之後還有四班深夜巴士，如果沒有買到票
就是機場汗蒸幕或是待到早上巴士開
搭一班或是深夜巴士下車的位置有點不一樣
所以如果你時間很接近，兩個都要查
一定要下載NAVER，去了之後發現大家都沒有分享這個怎麼用，我覺得沒有很簡單耶
這個我要單獨寫一篇怎麼用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e2a1a37-af2f-4216-ba2f-8e03b3dac139/orig.jpeg

這趟我主要就是江南醫美、olive young、藥局
GM、聖水洞，所以我選擇住在江南兩天 弘大兩天
如果重新再來一次，我會四天都在江南。

我本身來過三次首爾，而且我旅遊就沒什麼非要
有很好沒有我下次再來，有點遺憾 才想再來
但是我忘記退稅也太遺憾了，請大家務必記得退稅

住宿 購物 美食 醫美 我寫在續集跟獨立篇章
因為我覺得這次最難決定的就是醫美了
醫美小白的我在流水線跟皮膚科 猶豫不決
要做哪些項目 也是非常茫然
查了非常多資訊 想寫下自己的心得跟感想
讓想來的人參考，還有就是我想寫寫旅遊的事
這趟認識了一個拍影片的人覺得好厲害噢
怎麼能記錄的這麼有趣跟有規劃。
我醫美真的是緊張的一張照片都沒有拍，
沿途找路、遇到下雨的狼狽、迷路的焦慮
根本沒辦法好好的拍，決定以後要常常練習

出門在外，注意安全，平安出發 平安回家
享受人生。

TEAM TAIWAN !

然後，再12小時要開盤了
台指收31786 夜盤目前+275 漲0.86%
美股夜盤目前46946 +0.51%
大盤融資維持率還高。