好久沒發文了，相信不少人都知道我是旅行社代訂業務，也就是各家旅行社的團幾乎都能代訂，因為各家都有接觸，所以不會只看到單一公司的處理，這幾天我也做了很多功課到處問問看各家的狀況和處理。這次想講講關於美伊戰爭的跟團取消問題，相信很多跟團旅遊的旅客都因此受到了影響，我在脆上也看到很多po文關於取消費用的，我相信很多旅客都很想知道關於退費的問題，我想用白話且簡單的方式讓大家了解一下旅行社合約與其退費的規定還有一些關於旅行社操作面的問題，至於很多取消問題都是case by case每團狀況都不一樣，很難一言概括所有情況，實際情況還是要每個旅客跟你的業務了解一下喔，最後因為很多旅行社專業術語很多人不懂如果要講白話一點我廢話真的會很多，文章會很長，真的有興趣了解的人再麻煩耐心觀看


首先主要問題開始前，我想先跟大家談談旅行社到底作用是什麼？因為一堆人在網路上都說我跟團就是不想碰到這種事（賠錢）結果你現在還要跟我收取消費我還找旅行社幹麻？所以我想先讓大家知道你到底幹麻要找旅行社。

Q.旅行社提供的服務與責任到底是什麼？
1.簡化旅行的安排：旅行社幫你安排好行程，幫你預訂好機票跟景點門票（不論是國際航班或是可能滿難搶票的國內航段跟景點門票，旅行社都幫你處理好，不保證一定能達成的行程內應該要加上但書，例如訂不到的話會退費或是有什麼替代方案），幫你處理簽證（舉例比較麻煩的國家的簽證，旅行社會匯整好你需要提供的資料，如果資料不符規定會給予你建議並請你修正，相對會比你自己辦理來的輕鬆方便）總之就是節省你的時間跟精力，有專人幫你處理整個行程的事務，你只需要付款完成然後該給的文件準備好給旅行社，時間到打包行李就可以準備出發了，到當地也有會外文的領隊或導遊幫你溝通翻譯跟處理當地事務（那種安排很爛的旅行社或是要客訴導遊領隊很爛很不負責的我們這邊拜託先不討論）

2.提供專業的旅遊建議：前期的業務，提供旅客挑選行程跟訂購行程上的建議，後期出團時有司機跟領隊，有專業領隊在景點或是車上介紹當地人文歷史還有當地必買或推薦的東西，有司機專車接送你們到景點，旅客不需要查交通不需要拖著行李走來走去只要上車休息下車玩就好

3.降低旅遊風險：提供緊急聯絡和協助，降低旅客在旅途中的風險，舉例這次航班突然取消，很多卡在國外回不來的旅客，自由行的旅客你必需要自己想辦法改回程機票，自己搶票，有需要滯留當地要自己處理食宿自己想辦法去飯店，外文如果又不好的人在當地又要想辦法自己溝通這樣的事真的會很無助。當緊急狀況發生時，旅行社在台灣公司的後勤人員就顯得相當重要，他們要想辦法把旅客接回來（搶訂替代航班機票），當地領隊則是要想辦法跟公司溝通跟當地地勤溝通跟飯店溝通並且在當地安置好旅客，這些都是旅行社應該背負的責任
 
我簡單的先列出三點，我自己覺得跟團除了省時省力不用自己安排然後有專人導覽專車接送以外，旅行社服務的最大意義其實就是在第三點，不管是颱風或是像之前北海道暴風雪停飛，JR停駛到不了機場等問題或是什麼不可抗力因素而被取消航班滯留在外的旅客，合法合規的旅行社都必需一定要想辦法處理把你帶回來這點，就極其重要了，你不用跟自由行旅客一樣在那邊想辦法自己刷機票搶票，然後搶訂當地飯店，也不用因為暴風雪搭不上JR怕趕不上飛機自費高昂的包車費用或計程車費而擔心或焦慮甚至最後真的趕不上了又要自己另外自費負擔一筆回程機票的費用，旅行社跟其所派的領隊都必需要協力想辦法讓旅客安全回家，且不得因滯留產生的多的費用跟旅客收取多餘的費用。
根據觀光局定型化合約第26條規定：旅遊途中因不可抗力或不可歸責於乙方之事由，致無法依預定之旅程、交通、食宿或遊覽項目等履行時，為維護本契約旅遊團體之安全及利益，乙方得變更旅程、遊覽項目或更換食宿、旅程；其因此所增加之費用，不得向甲方收取，所減少之費用，應退還甲方。

＊＊＊然後重點！！旅行社並不是保險公司！旅行社不是保險公司！旅行社不是保險公司！很重要所以重複三次，旅行社只是旅遊服務代理機購，銷售規劃行程，代訂機票景點門票飯店，辦理簽證，並透過其專業能力（如地接社、團體資源）提供服務的公司但這並不包含風險移轉與財產互助，他並沒有保險的功能所以不能在你預訂旅遊行程有所損失的時候承擔你的損失，所以這就是為什麼戰爭發生了你雖然不是自己通知取消的，卻需要承擔一部份的損失，因為雖然航班取消了，但是還有當地目的地觀光國的景點不退費的門票，飯店不退費的房錢，還有已經辦好的簽證費用，以上這些旅行社都只是協助你規劃行程時協助代訂，但並沒有要承擔旅客損失的責任。旅行社的責任單純就是確保執行網頁的行程（保住的飯店一定要訂到，有歸劃的行程一定要走完）如果團體已出去了遇到問題需要滯留當地，旅行社依照合約有責任負擔並且帶旅客平安回國。但是遇到像戰爭這樣不可抗力的因素於『出發前』取消，於理旅行社並沒有義務需要幫旅客吸收損失，但是於情，旅行社可以代為協調當地local是否能減少酌收一些費用來降低旅客的損失，這就是為什麼因戰爭不可抗力，旅客非自己提出取消卻要被收費用的原因。試想看看如果你今天是自由行，你訂的飯店或是你訂的門票都已過可免費取消的日期或是不可取消了，你自己決定不去或是突然去不了不是一樣要自行承受取消的費用？那為何跟團卻覺得是旅行社應當要幫你承擔取消的費用呢？旅行社講白點只是代為訂購安排行程，如果已經付款給飯店或是景點，門票房費都不可退了，當然是通知旅客會收取這些已支付的費用，因為如上所述旅行社只是代為處理旅遊行程訂購行程，他並非保險公司，沒有承擔旅客損失的義務，再說連保險公司很多戰爭都排除不理賠了為什麼旅客會認為旅行社會幫忙全部買單呢？這是不可抗力也不是旅行社的問題導致不能出發



再來，關於這次戰爭問題我們必需要先來認識一下旅遊燈號：
外交部或大陸委員會(大陸及港澳地區)如有發布旅遊警示，
1.灰色(提醒注意) -->旅客取消依照合約第十三條辦理
2.黃色(特別注意旅遊安全並檢討應否前往)-->旅客取消依照合約第十三條辦理
3.橙色(避免非必要旅行)-->旅客取消依照合約第十四條辦理，旅行社亦可主張第十五條，因為是避免非必要旅行，而非完全不宜
4.紅色(不宜前往)-->旅客取消依照合約第十四條辦理
＊＊以上為無特定公告時適用，若政府有因應某個事件公告去哪裡依照哪一條規定辦理時，將以政府公告為主＊＊
旅遊警示燈號分為四個等級。該旅遊警示如有危及國人出國旅遊安全之虞，政府會參酌他國對該國情勢分析及當地旅遊業界回報資訊綜合研判後，商定參團解約退費處理原則，基本上紅色警示依國外旅遊定型化契約書第 14 條規定辦理解約退費；橙色警示原則上依國外旅遊定型化契約書第 14或15 條規定辦理，但有時候例如疫情或是戰爭可能會直接發布例如去abcd這些地方直接依14條辦理，通常會公告於觀光署行政資訊網/觀光新聞，那就是依當下公告為主，這些公告可供旅客作為解約退費參考。


接著我們來深入探討這次各旅遊地取消費用對應的合約條文規定吧

Q我是前往土耳其也是中東土耳其航空直飛，因為觀光地在中東，我擔心我人身會有危險不能取消嗎？
A：當然可以，但是土耳其目前至3/9燈號是黃燈，不管你貼幾百條新聞給旅行社業務看，什麼飛彈射到土耳其還是戰爭打的多激烈，政府評估的旅遊燈號就是黃色也沒有另行公告土耳其適用哪一條規定，那既然黃色燈號不適用第十四條合約條文，也就是政府客觀認定他並沒有不能去，是你自己覺得我會有危險不能去，你如果要取消那就是只能照十三條走。那你想要評估是否要取消要怎麼辦？
1.你要跟業務確認這團到底開票了沒有沒有其他必要費用產生？（通常大部份必要費用第一個會有的就是因為已經開票而產生的機票費用）已開票後要取消或是有必要費用產生了就請你跟業務詢問取消費用
2.如果沒有開票，如果日期不是非常非常近（但偶有例外，有的飯店很難訂旅行社有可能會先訂好或是景點門票也是）然後也沒有其他必要費用的話就是照合約走，看你離出發日期幾天前提出取消費用就是收總團費的幾趴這樣（第十三條合約內容我貼在下面）
＊有的旅客會說舉例我團費是70000為什麼我明明在出發前41天前要求解除契約正常應該是收百分之五那不是應該取消費只收我3500而已嗎？為何業務報價給我卻要兩三萬？仔細看看第十三條契約中最後有規定『前項規定作為損害賠償計算基準之旅遊費用，應先扣除行政規費後計算之。乙方如能證明其所受損害超過第一項之各款基準者，得就其實際損害請求賠償。』簡單的理解就是扣除必要費用的意思也就是旅行社要跟你收他已經先幫你付款訂好的車或機票或飯店或門票或簽證的費用，也就是有可能你這團其實已經開票開完了，或是網頁有寫保住飯店旅行社已經提早先訂好了，或是有門票旅行社為了一定要搶到已經先訂了，只要確定他已經先幫你支付的費用超過你這個百分之五（3500元）那你就是要照他報價的費用支付取消費，人家先幫你訂好都付款付完了你突然解約說不去這費用很合理本來就應該你自己承擔阿，更何況那個地方根本政府評估也沒有不能去。但是！！他要能證明，也就是你也有權力跟他索取收據，但是，收據就算旅行社要給你很大機率也不是你取消當下就能給你，因為他團都還沒出，有的旅行社要等當地提供證明可能快的話要一兩週有的要一兩個月甚至再更久一點才會拿到，你可以問問看你的旅行社證明單據要哪時候可以給？等那個期限到還沒給再去看看是不是要去申訴吧

定型化契約第十三條內容如下：
第十三條（出發前旅客任意解除契約及其責任）
甲方於旅遊活動開始前解除契約者，應依乙方提供之收據，繳交行政規費，並應賠償乙方之損失，其賠償基準如下：
1.       旅遊開始前第四十一日以前解除契約者，賠償旅遊費用百分之五。
2.       旅遊開始前第三十一日至第四十日以內解除契約者，賠償旅遊費用百分之十。
3.       旅遊開始前第二十一日至第三十日以內解除契約者，賠償旅遊費用百分之二十。
4.       旅遊開始前第二日至第二十日以內解除契約者，賠償旅遊費用百分之三十。
5.       旅遊開始前一日解除契約者，賠償旅遊費用百分之五十。
6.       甲方於旅遊開始日或開始後解除契約或未通知不參加者，賠償旅遊費用百分之一百。
前項規定作為損害賠償計算基準之旅遊費用，應先扣除行政規費後計算之。
乙方如能證明其所受損害超過第一項之各款基準者，得就其實際損害請求賠償。


Q.我是杜拜轉機或是阿布達比轉機或是直接去杜拜伊朗等地玩，旅遊燈號都橙燈或是紅燈了為何我要取消還要收我們取消費？或是航班突然因戰事取消了我又沒說我不去我被取消為何我還要收取消費？
A：上面文章有提到如果你是橙色燈號只是避免非必要之旅行，並非完全的不宜前往，所以正常旅行社要主張第十四條或是第十五條來收取消費都是合理的，但因扣除必要費用後的取消費往往都已經很可觀，其實我碰過大部份旅行社都不會再加收第十五條的百分之五補償費用（請注意第十五條是除了扣除第十四條的必要費用外會再加收百分之五的補償費用而不是只收百分之五的意思喔）
品保提供的參考範例文章：https://www.travel.org.tw/info.aspx?item_id=8&class_db_id=28&article_db_id=125
不過如果當政府單位已明令公告目前狀況要依哪一條辦理時，旅行社基本上要依照政府單位規定的那條合約條文跟旅客收取消費，舉例這次美伊戰爭發布的內容
https://admin.taiwan.net.tw/News/NewsTravel?a=35&id=35361
像這篇網頁公告就是『交通部觀光署公布旅客前往歐洲(經中東轉機)或中東團體旅遊，因航班取消導致無法成行，屬不可歸責於雙方當事人之事由，可依照「國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」第14點辦理，即旅客如欲取消行程解除契約，旅行社應『將已代繳之規費或履行本契約已支付之全部必要費用扣除後，將餘款退還旅客。』惟旅客亦得與旅行社協調延後出團或轉團，以減少雙方損失。』因為已經講白了就是照14條收而不是13條。合約第十四條跟第十五條完整內容整理在下方
這邊提到的扣除必要費用將餘款退還旅客就是我最前面說的，旅行社幫你代訂行程已支付的飯店，景點門票或是當地遊纜車資或local導遊費用，當地若是沒有完全停擺，目的地觀光國真的不一定那麼好心耶，一聽到航班取消就全額退給你，對他們來說也是損失，那已支付的費用如果拿不回來且不成行也非旅客或旅行社兩方任何一方的過失，當然就是旅行社退回沒有支付的費用給旅客照合約規定走，合約都是定型化契約不是任何一家旅行社自己訂定的，是政府訂定的，可能會有旅客說為何都非甲乙雙方的緣由，是不可抗力造成的取消但費用都是旅客單一方負擔而非旅行社負擔？誰說的？還記得事情剛發生時已經出發卡在國外的那些人滯留在國外，增加的住宿費用還有航班改票增加的費用是旅客出的嗎？不是喔，是旅行社負擔，一樣是不可抗力造成的，已經出發的團產生的費用是旅行社負擔就不是旅客負擔，誰說都是旅客單一方負擔？白話一點的理解契約目前解釋看起來是未出發的費用就是付出去多少旅客自行負擔（但是旅行社已付出的一些辦理團體的支出費用例如郵資，電費，人力成本等等不得跟旅客收取），但已出發的回不來的，就是旅行社要負擔其費用安排旅客順利回國，所以不能因為你的團剛好碰到輪到你需要負擔你就大張旗鼓的喊著說不公平，試想你若今日是出去的團回程遇航班取消，旅行社一樣也是要吞了這筆重訂回程機票的費用＋可能會滯留的費用那你也會為旅行社大喊不公平我們旅客應該要跟旅行社一人一半嗎？結論就是因為這樣的不可抗力，旅客或旅行社雙方其實都有可能有所損失，只是要看當下狀況是符合合約的哪一條，一切就是照著合約規定走

定型化契約第十四跟十五條內容如下：
第十四條（出發前有法定原因解除契約）
因不可抗力或不可歸責於雙方當事人之事由，致本契約之全部或一部無法履行時，任何一方得解除契約，且不負損害賠償責任。
前項情形，乙方應提出已代繳之行政規費或履行本契約已支付之必要費用之單據，經核實後予以扣除，並將餘款退還甲方。
任何一方知悉旅遊活動無法成行時，應即通知他方並說明其事由；其怠於通知致他方受有損害時，應負賠償責任。
為維護本契約旅遊團體之安全與利益，乙方依第一項為解除契約後，應為有利於團體旅遊之必要措置。
第十五條（出發前客觀風險事由解除契約）
出發前，本旅遊團所前往旅遊地區之一，有事實足認危害旅客生命、身體、健康、財產安全之虞者，準用前條之規定，得解除契約。但解除之一方，應另按旅遊費用百分之_5 _補償他方（不得超過百分之五）。


再來是幾個我在網路上常看到的問題我統一整理回覆一下


Q.明明阿聯酋官網已經通知取消可辦理到3/31為何旅行社還遲遲不趕快取消航班通知旅客不成行？
A.航空公司的票有分個人機票跟團體票，個人機票基本上大部份就是你一買就立刻開票了，團體票卻不一樣，相信有的旅客可能都有接過業務通知說要開票了喔，開票的同時你簡單理解就是旅行社要付機票錢了，團體票開票都是統一等通知，所以取消也是一樣的，阿聯酋官網寫的取消到3/31是針對個人機票的客人，並不適用團體票，團體還是要等航空公司統一通知，但你知道阿聯酋現在團體航班幾乎是可能明天出今天才通知或是今天出今天才通知旅行社，我這幾天跟一些旅行社業務聊，有的團他們其實明明都找到替代航班當備案了卻遲遲不敢下訂，因為原本的航空公司沒通知取消，他們要怎麼訂新的航班，錢壓在舊航班的航空公司那邊阿，他如果先訂了新的航班然後舊的又要正常如期飛怎辦？他新的航班的錢旅客願意一起分擔嗎？當然不願意，那旅行社當然不敢貿然更換航班阿，要付錢的耶


Q.我經杜拜轉機團體沒取消，我自行要求取消依照規定適用十四條旅行社說要跟我收必要費用我能理解，或是我的航班被突然取消旅行社告知要被扣除必要費用後才退費，但是我請旅行社提供單據他又提供不出來這樣合理嗎？
A.合理，其實不是提供不出來，是『現在』提供不出來，第一個狀況團體正常出團，沒有取消航班，旅行社拿到收據或是invoice的時間很多都是等團後回來有的旅行社要一兩週有的要一兩個月甚至再更久一點才會拿到，你要他立刻馬上拿出來他要如何拿？他自己都還沒拿到了。然後第二個狀況是航班被取消臨時確定不出發了，旅客都希望必要費用能越少越好，但是又不願意等待，你知道很多東西是需要去協商的，有時候旅行社其實都有意願幫旅客跟當地的飯店跟local協商但是問題是你有給他們時間嗎？我之前碰過幾次旅客取消的例子也是，可能例如你因為身體因素醫生開立證明不宜出國，通常也都是先照合約規定收，等旅行社協商完可能又會減少一些費用，再退回給客人。（旅行社願意幫忙旅客協商這件事本就是好意，但並不表示所有旅行社都會）結論就是，收據跟必要費用都需要時間，有的旅行社可能會先跟你說要扣除必要費用，但他可能還不會馬上告訴你多少，那有可能是他們想去跟local協商看看，你如果要他立刻馬上給你個價格，那就是直接照合約收，他必要費用現在是多少他就是直接報價給你多少。


Q.明明離出發還一段時間，旅行社為何還要收我飯店費用難道不能像第三方平台agoda或是booking.com那樣免費取消嗎？
A.不行，前面有提過團體機票的作業方式也不像個人機票一樣即買即開，同理旅行社訂團體房間也是一樣不同於你自由行在第三方平台那樣可以選擇訂購『免費取消』的方式，但也正因如此一般旅行社飯店都不會很快下訂，基本上都是人數差不多確定或是已確定才會作業，一但訂了就無法退費取消，這也就是為什麼有的客人訂日韓那種有一日自由活動行程的團問業務飯店確定了沒他想先安排自由活動行程，業務往往都會回你飯店還沒下，因為旅行社要等確認了才會下飯店這樣可避免因為無故取消而需要產生的費用。請不要用訂購自由行行程的思維來指責旅行社為何不能這樣不能那樣，很多本來團體跟散客的作業方式就是完全不同的，他要跟飯店訂團體房就是要依飯店規定（沒有免費取消）他要跟航空公司訂團體票就是要依照航空公司規定（開票退票都是統一只能等航空公司通知）。不是旅行社不願意退而是他們退不了。


Q我是飛歐洲原本是經杜拜轉機為什麼旅行社不能改訂一個比較安全的航班（例如直飛或是其他機場轉機）？
A如果都已經開票了就像上面前面的問題提到杜拜官網取消通知為何旅行社不取消是一樣意思了，航空公司團體票並未通知取消，錢已經壓在原本的航空公司那邊旅行社不可能自費幫你另外訂一組航班，當然旅客有疑慮的話可以跟旅行社協商是否可以改成機票自理僅參團join tour的方式（就是來回機票旅行社訂的你放棄不搭，你自己另外訂一組你找到的航班，當然機票取消費用不會退-->是航空公司不退你不是旅行社不退你，然後新的航班的費用你也要自費），跟團其實作用跟自由行還是很多類似的地方，你自由行未接受到可退票通知前自己先行決定退票不是一樣也是要承擔原本那張機票會不會最後沒通知可退票的風險？或是最後航空公司都沒通知退票你自己要改也是要自己自費負擔阿，現在只是變成旅行社『代訂』幫你訂好，但是能不能退款本來就是依照航空公司當下規定（至於改join tour機票自理是否可行記得問問你的旅行社跟他協商看看，不一定每家或是每個旅遊地點都適用喔）


最後，旅客們現在到底能做什麼呢？
1.要去的關注航班動態，目前正常飛都還是會去除了真的是戰區的那些國家例如以色列跟伊朗（轉機不在此限）
2.自己先評估好如果航班正常你到底要不要去
(1)如果日期很近的你還沒開票，你確定不要去那就建議你早點止損，因為壓到開票後第一會有機票的費用，再來就算航班取消了你很大機率還是要付必要費用（因為日期很近可能很多旅行社都訂下去了），那不如趁還沒開票前降低損失。（p.s不一定必要費用產生都是在開票後才會有的，有可能先訂了房後面才開票，每一團真的就是case by case請你跟你的業務確認）
(2)如果日期還很遠你還無法決定，你可以請你的業務看是不是能在開票或產生必要費用前通知你，然後留意一下取消的時間，例如我就在開票前或是取消費只要收5%前再決定到底要不要去，這期間我就先觀望一下戰局。
(3)如果你已經開票了，你可以問一下業務目前的取消費用是多少來決定要不要賭看看航班會不會取消也許可以少掉機票的必要費用？但是請留意就算最後航班取消了少了機票的必要費用但是日期因為更近有可能當地local的費用還是會增加
(4)如果你確定只要航班正常飛你就是要去，那你就專心注意航班動態就好然後日期接近再跟旅行社業務確認是不是如期出發
3.隨時關注旅遊燈號
4.確定要取消的如果你是依照第十四條要收取必要費用你可以做的是：
(1)可以協調旅行社能不能幫你們跟local協調看看，看能不能多少減少一點費用
(2)詢問旅行社最晚什麼時候可以提供費用的證明（一般是出團後回來或是當團整團確定取消後快的旅行社1~2週慢的有的旅行社要1~2個月）如果旅行社在跟你約定的期限到還提供不出來那你可以去申訴
 

最後我想說如果你取消了沒有被收取消費用也許有可能是你這團剛好都沒有必要費用產生旅行社就直接讓你全額退款，或是一些比較小間的旅行社也沒什麼團可能就一組直接認賠取消，但是這並不代表說xx旅行社就一定比較好，然後我被收取消費了所以oo旅行社就很爛，並沒有！我們每天在代訂，這次這家不收，下次他卻跟另一組客人收的看的多了，畢竟很多狀況本來就是case by case，這次不收不代表下次你跟這家旅行社也運氣好不用被收，比較這些真的實在沒有什麼太大的意義，你要一個每天團量十幾二十團的旅行社全吞這些費用本來就不太可能，一團只算20個人就好20團就幾400人，一個人20000就好400個人就多少錢，這還不包含他卡在杜拜中東一堆人要想辦法接回來會需要額外增加支出的費用。再來跟別人比較你取消費比較多趴我比較少趴也很沒意義，剛剛說過這種不可抗力取消基本上都是case by case，沒人知道你的團目前作業到哪？開票了沒？飯店下了嗎？門票訂了嗎？車子訂了嗎？當地導遊請好付款了嗎？每一團作業進度都不一樣怎麼可能取消趴數都會一模一樣？
重點是收取必要費用是旅行社依照合約規定去執行的但旅客有權力跟旅行社索取憑證證明這些必要費用，證明不出來你可以去申訴，但是再次提醒收據基本上大多都是團體回來或是確定整團取消以後提供，有的旅行社快的一兩週慢的我也聽過一兩個月才出來的，請你跟你訂購的旅行社確認證明什麼時候可以提供給你。
旅行社不是保險公司，本就不需要承擔旅客因不可抗力於出發前取消的損失，但是雖要符合規定收款，若旅行社還是願意協助旅客爭取減少一些損失，跟當地飯店local談談能不能減少，最後成功幫客人爭取到降低一些必要費用，或是提供一些客人轉團的優惠，客人對旅行社印象加分也不錯不是嗎？

另外，業務這時候就顯得很重要了，真的不要惜字如金，雖然這時間可理解大家都很忙，但是有時候只要稍微多跟客人解釋說明一下我相信大部份客人還是很明理能夠理解的，也能穩定客人不安的情緒。

最後的最後再次提醒不管你跟你的業務多熟，永遠只要訂購了行程就要記得跟你的業務索取合約，這件事非常重要。