標題：#徵旅伴 徒步環島，鹿港起步奏

我是一位喜歡發現故事，
喜歡寫故事的光頭大叔，
預計在4/1號開始徒步環島，
從彰化鹿港出發，往南下開始。

我沒有悲傷的心情需要沉澱，
也沒有人生的意義需要找尋，
只是想要在最熟悉的土地上，
來上一場未知的冒險。

我浪漫的認為，旅行的意義，就是譜寫在旅途中，與形形色色的人們交織的故事，所以這趟環島，我打算花上3個月至半年的時間去完成，去慢慢感受沿路所遇到的人事物，而為了增加這段旅行的趣味性，我想到了結合日本很紅的“陪伴出租”

無論你是誰，無論男女老幼，
如果你想要有人陪你吃一頓飯，
如果你想要有人陪你看一場電影，
如果你想要有人靜靜聽你說一段故事，
如果你想要有人陪你聊聊天，聊聊你的感情狀況，聊聊工作上的困難，聊聊人生的意義，又或者，你也想要聽聽我這位陌生人的生命經歷。

只要你留言或私訊告訴我，那麼那怕你在天涯海角，我都會親自走到你的面前，陪伴你一小段時光，為各自的人生增添一點未知的精彩。

也歡迎即將加入或者已在環島的朋友聯繫，或許我們也能結伴而行，一起分享環島的樂趣。



https://megapx-assets.dcard.tw/images/a89a3d64-5867-4120-bef8-478de3006397/orig.jpeg