標題：#國外遊記 ✨ Friends 六人行 Ｘ 麥當勞聯名公仔收集 ＋ 不重樣秘訣大公開 🙌

Hi 我是CDE~好久不見啦～
最近生活偏忙但這個真的忍不住要來分享！！🥹

Friends六人行和麥當勞的聯名終於來到英國啦！🥳
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9381abae-b8b9-46b5-8423-aeb5b48f2e0a/orig.png
身為Friends狂粉，去年看到在西班牙有活動差點都想買機票快閃爆吃六頓麥當勞回來，但還好打住了這個瘋狂的想法，今年就在歐洲各國都有活動啦～～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1ac028d-ebfa-4a4a-aa3f-ef318c6ef21c/orig.png

從2/3 到 3月底，只要購買麥當勞的Friends meal就會獲得Friends公仔一隻！！
有點像是兒童餐的概念，餐點內容有大麥克、麥克雞塊以及素食漢堡可選，會比一般套餐稍微貴個£1左右但還是很值得的！！

我在活動開始隔天中午直接跑去附近麥當勞買，第一隻獲得的是....Chandler Bing!! 🤩🤩

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c85517ad-8189-4a11-b99f-0fd8e465d09d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b93fa92d-51f3-4faf-bda2-cd375ed5b890/orig.jpeg

真的是這部劇的靈魂人物啊啊啊啊！但還是差我的Phoebe一點嘻嘻～

由於平常我是可能一年吃麥當勞吃不到兩次的人，要去吃六餐真的是要了老命

於是就趁工作日抓了同事一起去吃，他吃他的Big Mac然後送了我他的公仔！！
於是我就得到了....Monica and Rachel!!!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7077fc66-cec0-4c5e-be8c-68eecaaf5ee4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/867ac038-4936-4b78-9280-a498701f429f/orig.jpeg

Rachel是被評價這次公仔中做工最不像的，那個髮型直接扣了一半的顏值XD
但Monica比圖片還要好看！！大頂的廚師帽意外很適合這種大頭身小的版型

Plus! 如果你點麥克雞塊套餐千萬要記得有一個新出的Monica's Marinara sauce
吃起來有點像披薩上的番茄醬的味道，我覺得超級好吃！！意外的很唰嘴！！
還有如果想要有Friends沙發的杯杯記得要買熱飲才有哦！

這次麥當勞也是下了血本，除了在歐洲及澳洲各地推出不同的搜集活動，同時還為了粉絲舉辦了一系列線下活動，倫敦的是在開賣第一週的週末在Covent Garden有能列印專屬Friends T-shirt、拿免費麥克雞塊，還有Friends連集在電影院播放，這些只要提前登記全部免費！！

當時早上有事所以只參加到晚上的電影環節，還跟曼城遠道而來的朋友解鎖在電影看Friends的初體驗！！我們看的是Ross and Rachel特輯，其他影院有播放其他人的專屬片段哦！😆😆

https://megapx-assets.dcard.tw/images/88caf80f-6b79-4e2c-a5ae-c85b836cb342/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/086c2f35-e499-4edf-8340-9133805ce01b/orig.jpeg

後面幾隻也在好友的幫助下還有努力勤奮狂吃麥當勞的me，終於集齊六隻全家福啦(撒花～～～
最愛的當然還是我的Phoebe!!🥰

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7292fad9-9f45-4f03-8ce2-84c57bcb5baf/orig.jpeg

✨不重樣小tips：

我集其這六隻是稍微有點策略性的，因為完全不想吃超過六頓更多的麥當勞
首先前幾隻就比較隨機拿因為重複率不高
這個活動的好處是他很佛心的是明盒，所以你如果看到重複是可以詢問店員幫你換的！但記得一定要找那種年輕熱情的店員，他們比較願意幫你換

再來就是你可以在點餐前先問店員今日的公仔有哪些再決定要不要吃這家，我遇到的是他同時開一大箱可能就是會有2-3種，所以機率還是滿高的！！

這邊也分享下我開到這些公仔的店家：

Chandler and Phoebe: Ealing Broadway Station
Rachel, Monica and Joey: Victoria Station

我感覺也不是都一定會出現在這些店家，只是剛好我去的時候開的是這些
然後我真的很推薦Victoria Station，他們雖然超級爆忙，但也很願意幫你找想要的
有個金髮的小姐姐還會跟你開玩笑說你要說出角色名才給，怎麼不能算是粉絲互認呢😂😂

以上就是我這次Friends的公仔開箱，目前我看到比利時、葡萄牙、澳洲都有同步在進行活動
有在歐洲居住或旅遊的粉絲們可千萬別錯過啦～～

下次有機會再來分享我去看Friends展的心得體驗！
第一次看我文章的歡迎點點關注呀！