來分享遊記啦～出國前很焦慮提了很多問題，現在來回饋大家！
我的裝備：
①最外層防風防水外套1件：國家地理N241UJP280，從veasly代購買的，大概下訂後一週到貨，但送來的衣服上有污漬，感覺是二手品
②第二層羽絨外套1件：在蝦皮上面買Blackyak 1BYPAW1505二手80%鵝絨外套
③內層針織外套1件：Uniqlo
④一般外衣4件：我都帶毛衣，冷的話就多穿幾件在身上
⑤發熱衣發熱褲各2件：Uniqlo、迪卡儂，實際上只穿到一套
⑥內刷毛外層防潑水褲子2件：Uniqlo，其中一件穿起來拍照太難看，後來只穿一件而已
⑦裙子、光腿神器：蝦皮跟淘寶買的，為了拍照有不同的搭配而帶的
⑧圍巾手套各2件：蝦皮跟迪卡儂都有買，其中一件圍巾帶有毛帽
⑨襪子：Uniqlo、迪卡儂買的羊毛襪，實際上只穿一雙而已，不用帶太多
①⓪雪鞋雪爪：鞋子迪卡儂，底部夠防滑了；雪爪是大有運動買的$150，只有在挪威的山上有用到，其他時候都沒用
以上好像只覺得防風防水外套不是太必要，其實身體不太會冷，冷的是腳趾手指
另外口罩、圍脖我沒有帶，但是一直吹到風其實蠻冷的，圍巾包著也還是會灌風進來，建議還是可以帶
暖暖包就是在北歐的每一天都是一手一個、鞋子也各塞一個、帽子裡貼一個，身體不一定要貼（我個人覺得貼了也沒有暖）

飯店住宿：
①芬蘭羅瓦涅米Snowflake Suites V兩晚$14680
一房一廳一衛，空間很大，廚具應有盡有，可以自己煮東西吃省錢，住起來也很舒服，步行15分鐘內可以到河堤欣賞美景，或是到超市採買，很推薦住這裡，也有洗衣機可以洗衣服、有吸塵器可以抽衣物壓縮袋
不過就是退房時要自己收垃圾、拿去垃圾場丟掉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/185d2d83-2106-4abe-99dd-3ba3a437bd10/orig.jpeg
②芬蘭列維玻璃屋Levi Sky Igloo with private sauna and hot tub
當初看到很多人推薦住這裡，也是我整趟旅程最貴的一間住宿，一晚$22959，建議預算足夠的人一定要留兩晚以上，這裡郊區光害少風景美，晚上看著北斗七星入睡，想要拍美照的話可以不用穿太多衣服，拍完很冷就直接衝進屋內取暖
房內有桑拿可以體驗，熱水池則是在戶外，但因為時間不夠所以就沒有泡了
房內有洗衣機，洗脫烘一次7.5小時，整趟唯一洗一次就是在這（用自己帶的洗衣球，不確定房內有沒有提供洗衣精）
我們整趟旅程看到最大的極光就是在玻璃屋！房內也是廚具應有盡有，要多住幾天的話記得食物要帶夠，不然郊區來回只有計程車可以搭，單趟要1000台幣上下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88b7a570-0251-428d-bb56-2e7aa9718381/orig.jpeg
③挪威特羅姆瑟智能飯店Smarthotel Tromsø
兩晚$17550，最雷的住宿，房間很小床單很髒，兩人入住只給一份毛巾浴巾，還好我們有帶床套跟毛巾
雖說挪威的自來水最乾淨好喝，但這間飯店髒的程度讓我不敢喝，都用自己帶的快煮壺來煮水，另外飯店的吹風機開最大風2秒就會斷電，我們只用自己帶的吹風機
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91a304e1-8b52-407e-9e57-21757e157948/orig.jpeg
④巴黎香榭大道世民酒店citizenM 
在Klook訂的，住3晚約$21000，入住時另外收一晚16.9歐元的住宿稅
房間蠻大的，也很乾淨，就是citizenM統一的格局，住起來比挪威飯店舒服多了
因為我們行程異動，所以分兩張訂單訂了三個晚上，有先寄信給官方說想要三晚都住在同一間飯店，check-in的時候再跟櫃檯人員說明，她也很有耐心很友善的幫我們處理好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03f94558-defa-4aba-8857-9876f2fef544/orig.jpeg

極光行程推薦：
在羅瓦涅米時是買GetYourGuide小團去追極光，一定要找沒看到就100%退費或是隔天免費再追一次的行程，我們是第一天就有追到極光，所以後續幾天沒有再跟團
https://megapx-assets.dcard.tw/images/361d6b3e-4b84-49ba-8ac3-bee5707e4119/orig.jpeg
在列維時是住在玻璃屋，就是為了看極光才住的玻璃屋，所以沒有另外買行程，也很幸運看到最大的極光
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f6e3dba-2855-4fe5-bbd8-dce594e7f0fb/orig.jpeg
在特羅姆瑟時是搭Fjellheisen纜車去山上看夜景+極光，很幸運地在山下時就看到很大的極光，反倒是到了山上的極光比較小
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b0ffde6-6869-4081-a86f-a5c735d292db/orig.jpeg
最後一天在特羅姆瑟就只有在堤邊走走，想說看看有沒有機會追到極光，待了兩小時後終於看到極光！不過還算待在市區內，所以光害不小，極光也就沒這麼明顯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/999b650f-3503-4b62-a406-f41f5ada99ca/orig.jpeg
最後附上預排的英文版行程給想去的人參考（中文版行程寫得太亂啦），裡面只有Ranua zoo被換成北極科學館，因為前一晚追極光太晚睡，而去動物園的公車一天一班，早上實在起不來趕車，所以改成在市區內走走
原本去巴黎是想直飛回台灣+去迪士尼，但剛好料理鼠王設施在整修，所以就沒有去迪士尼了，只去其他經典景點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9666152-fa30-47fb-ba29-6e41035c859c/orig.jpeg

最後建議是衣服真的不要帶太多，我們行李箱塞不下所以伴手禮買不多，覺得很難過！！！畢竟去一趟這麼遠了
還有就是芬蘭挪威雖然貴，但賣得伴手禮感覺品質比巴黎好很多，到了巴黎反而都不想買了哈哈哈
整趟旅程花費大約一人14.6萬台幣
   -機票5萬
   -住宿3.8萬（兩人平分）
   -吃飯1.6萬（兩人平分）
   -景點門票1.1萬
   -交通費1.7萬（兩人平分，含挪威-巴黎機票4k）
   -其他伴手禮、保險、漫遊等零零總總1.4萬