想找4/29~5/3這期間，原本就規劃去越南河內打算獨旅的旅伴。
我們可以交換聯絡方式，偶爾聚在一起吃飯逛街，然後一兩天想自己逛也可以。
或者我乾脆參加別人的行程(安內乾丟?)? 

自介一下:
我I人，年齡29，職業學校行政，有獨旅經驗，也有跟團過。很守時，會自己查景點，逛街。
養兩隻貓。
吃飯有點慢，容易飽然後吃不多；走路有點快。
一起溝通喜歡的方式，我都可以配合，彼此舒服就好。
吃飯各付各的。

一起去的朋友家裡臨時有事，所以變成我一個人，但因為去越南要簽證，實在很難臨時找到人陪我去。
雖然說可以獨旅，但我心態上轉不過來，想要有人陪我吃飯~
限女生! 之前有接受男旅伴一起吃飯聊天，但動手動腳的請原諒我沒辦法再接受男生了。

旅館我正在詢問能不能改名字，如果可以的話歡迎一起住。(等找到旅伴再私訊細節)

以下為我們的規劃：
4/29 約13:30 出境
換錢
吃Pho 10 Ly Quoc Su 
逛Banh Mi Mama
逛還劍湖(河內大教堂)
喝The Note Cafe(打卡)

4/30
下龍灣(沒朋友可能就不去了；一個人划船自嗨多無聊T oT)

5/1
老街逛街
胡志明陵寢/文廟
法國麵包 pho pizza4
蛋咖啡 
Red Bean Ma May餐廳（晚餐）已預約18:00 找旅伴一起吃(各付各的)
按摩

5/2
火車街逛逛
伴手禮

5/3
不排行程，搭飛機回家。