標題：#國外遊記 # 顛倒世界的巴拉圭 #地球對蹠點

👉 前言 👈

這次想跟大家介紹南美洲正中心的國家—巴拉圭。
在詳細介紹之前，想必你對「巴拉圭」有無數個好奇吧！
「巴拉圭、烏拉圭，傻傻分不清楚？」
「南美洲是不是很危險？有沒有毒梟？」
「他們講什麼語言？巴拉圭語嗎？」
「感覺拉丁美洲人是不是天天派對、吸大麻？」

2025 年中有幸申請到政府的「青年百億計畫」，前往地球的對蹠點 — — 離台灣最遙遠的國家「巴拉圭」，展開為期四個月的南美洲實習。這趟旅程不僅是距離上的遙遠（飛機航程30 多小時，真的會累死），更是文化上的巨大衝擊。然而，在幾個月的耳濡目染下，我發現這兩個看似處於兩端的國家，其實仍有許多奇妙的相似之處！

話不多說，直接來聊聊我眼中的「巴拉圭」。
p.s. 巴拉圭也是我們在南美洲唯一的台灣邦交國喔！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e074acf6-c7f4-4c0f-8714-0adfddf35869/orig.png

👉  相異處：視覺與感官的顛倒 👈

1️⃣ 時差與氣候 — 徹底相反的生理時鐘
🕜 時差： 巴拉圭是半夜 1 點 v.s. 台灣正午 12 點
🌤️ 氣候： 40 度的南半球夏天 v.s. 不到 10 度的北半球冬天。

從生活作息來看，你將會面對完完全全相反的環境！與台灣將近 11 小時的時差，意味著當你準備就寢時，台灣的朋友家人正準備吃午飯，此外，受南北半球季節差異影響，巴拉圭最熱的 12 月至 2 月，高溫可達 40 多度，而最冷的 6 至 8 月，則可能降至零下。想像一下，你穿著羽絨衣從台灣出發，抵達巴拉圭卻要換成短袖，這種極端溫差真的非常容易感冒！！

2️⃣ 人際互動 — E 人世界 v.s. I 人世界

巴拉圭人生性熱情，見面時少不了熱絡的招呼：¡Hola! ¡Cómo estás! ¡Qué tal!
記得剛到的前幾週，我在辦公室遭遇了文化衝擊，一位女同事用「親臉頰」的方式向我打招呼，而且連續親了三次，我整個人愣在原地，手都不知道該往哪擺！對他們來說，異性或女性之間，親臉頰與擁抱是非常自然的社交禮儀；男生之間則多以擊拳、握手展現友好。當地人還曾「機會教育」我，握手必須強而有力，否則會顯得沒誠意或有疏遠感，這真的是實地補了一堂文化課！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/462e7398-93dd-4b3d-9500-1d2999420fb3/orig.png

3️⃣ 飲食習慣 — 螞蟻王國 v.s. 清淡飲食

相較於台灣，巴拉圭的口味非常重。甜點與茶品極甜，肉類則偏好 BBQ 烹調，也就是著名的 Asado（巴拉圭式烤肉），直接火烤一大塊鮮嫩牛肉，配上小麵包或 Mandioca（木薯，也是珍奶珍珠的原料），撒上大量鹽巴、抹上美乃滋，簡直是罪惡的享受！雖然不像台灣烤肉有海鮮、青菜等豐富選擇，但巴拉圭在大自然放養的牛肉，肉質新鮮度真的是「上天堂」等級的好吃，非常新鮮！

不過，當地的蔬果攝取相對單調，大多僅限生菜沙拉，且許多人有嚴重偏食習慣，從國家醫療數據來看，巴拉圭最嚴重的疾病之一便是糖尿病與高血壓，這與飲食習慣確實息息相關。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/09de0110-09db-4e15-a75d-9036952506aa/orig.png

4️⃣ 國民飲料 — Tereré v.s. 珍奶

說到台灣，一定想到珍珠奶茶，而巴拉圭的靈魂，則是國民茶品 — 「Tereré」！
你可以在街頭隨處可見人手一杯，它有一個獨特的喝茶文化，就是大家會彼此共享同一個杯子，這種邀請他人共飲的舉動，是展現友好關係最直接的方式，極具特色。與阿根廷馬黛茶系出同源，皆使用 Yerba 茶葉，但因巴拉圭氣候炎熱，故習慣飲用冰鎮涼茶。另外，Tereré 擁有一套完整的器具，包含專屬容器、吸管與杯子(如下圖所示)，有許多在海外讀書的巴拉圭遊子，也會把這個Tereré 器具帶去其他國家喝！(下次如果在台北捷運看到有外國人提著這個容器，你可以很大膽地猜測對方是巴拉圭人!!）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/00bd1d64-00c4-4fa4-923c-b54fb2b36944/orig.png

5️⃣ 運動 — 足球⚽ v.s. 棒球⚾

在巴拉圭，足球是全民運動，無論男女，即便不踢球也會關注賽事，路邊隨處可見租借的不同規模足球場，當地男生更是從小就培養踢球習慣！後來，我有幸參與了一次當地人的球局（雖然我因為不會踢，只能當守門員 XD），發現足球不只是運動，更是一場社交：下班後三五好友踢球交流、講講幹話，結束後接著辦 Asado 派對或喝 Cerveza（啤酒），十分快活！足球也是全國的唯一信仰，在美洲盃（Copa América）或世界盃期間，全民守在電視機前為國家隊加油的向心力，就像台灣幾年前的棒球熱潮。

p.s. 聽說當地人對足球極度痴迷，輸球時甚至會發生球迷大打出手的衝突！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b348c9a4-b91c-4a50-b6c5-eaeacdeff48c/orig.png

👉  相似處：靈魂的對照 👈

儘管南北半球迥異，細細品味仍能發現兩國在靈魂深處的共同點：

1️⃣ 社會價值 — 重視集體主義

有別於歐美文化的個人主義，不管是南美洲的巴拉圭，或是在亞洲文化中的台灣，兩國都極度重視家庭與人際關係，強調群體需求優先。台灣受儒家思想影響，尊卑位階（如師生、長幼）分明，重視社會規範與紀律，態度較為嚴肅；而巴拉圭的互動則傾向「朋友式」的熱情與詼諧，他們同樣極度重視家庭與職場的和諧感，只是呈現方式更為放鬆。

2️⃣ 特殊節慶 — 聖誕節 v.s. 農曆新年

在巴拉圭，可不像台灣一樣，聖誕節是情人的專屬日子，而是全家團聚的宗教節慶。從外地打拼的人會返鄉與大家庭圍爐，家中會擺設耶穌降生的場景布置。對他們而言，聖誕夜（Nochebuena）比當天更重要，這與華人過年除夕守歲的概念如出一轍，更有趣的共通點是：聖誕節期間所有店家幾乎都休息，必須提早備貨以免撲空。

p.s. 相較於過年前，台灣公司會給年終、尾牙，巴拉圭公司也會在聖誕節前，給額外的bonus、舉辦小聖誕節派對，非常類似！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0592e921-e6fa-4f86-8f8b-e0a7e8168863/orig.png

3️⃣ 母語環境：西文+瓜拉尼文 v.s. 中文+台語

巴拉圭人多具備雙母語能力：西班牙語與瓜拉尼語（Guaraní），前者是殖民者的語言，後者是原住民語言，兩者高度融合，甚至發展出混講模式「Jopará」。瓜拉尼語常用於強調語氣、展現親暱感（或罵髒話XD），這讓我想起台灣，也是用台語罵髒話才有力阿！同樣以國語為主，並輔以閩南語或客語，雖然結構相似，但遺憾的是，瓜拉尼語在巴拉圭仍保有高使用率，而我在台語家庭長大，現在說起台語卻「哩哩喇喇」（lî-lî-lá-lá），逐漸式微的臺灣母語，這點讓我覺得必須深刻反思母語文化的保存。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1724f2ff-802e-4610-8fab-47ef2002b1c5/orig.png

👉  收穫與蛻變 — “Tranquilo”文化 👈

在巴拉圭，我很常聽到巴拉圭一個很特有的打招呼用語是「Tranquilo」，意思是「Peaceful」或「Relaxed」，這個詞彙的使用情境不僅限於打招呼，更是貫徹在當地人的生活態度中。當面對各種人生困境時，他們秉持著「凡事都會好起來的」、「放輕鬆」的豁達，能不疾不徐地解決各種突發狀況，或許正是這種心態，讓當地人能時常保持愉快的心情吧XD

對我來說，身為一個容易過度焦慮、追求完美主義的人，過去常常杞人憂天、過度預先準備，而這種處變不驚的韌性反而非常值得我學習。這教導我如何在從容地面對挑戰的同時，既保有理性的規劃與準備，又能關注到自己的心理情緒，這是我從本次交流中獲得最特別的人生收穫之一。

p.s. 我有一些不同國家以及語言學習的經驗分享，歡迎大家追蹤卡稱，或是Medium!
https://medium.com/@kevinhuang102888/paraguay-taiwan-3ef3e5fdf03e