標題：#徵旅伴 雨崩｜2026誠徵旅伴：梅里雪山朝聖之路

▍人間太吵跟婭媞去雨崩｜2026誠徵旅伴：梅里雪山朝聖之路

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f364431-3173-432a-93b0-0948a3e22365/orig.jpeg
「不去天堂，就去雨崩。」-- 今年，我想完成這場雪山夢。 🏔️✨

我一直覺得，真正會改變人的旅行，都在雪山裡。
當人間太吵的時候，就去山裡聽聽風的聲音。

「不去天堂，就去雨崩。」是旅人們常賦予雨崩的稱號
而世外桃源，則是它最好的註腳
雨崩，也是我夢想裡的一處秘境，
今年雨崩就要通路了，或許再過兩年
那份最原始的純粹就會慢慢消失。
所以我想在它還保留著這份樣子的時候
走進去看看，於是我打算趕在今年完成走進梅里雪山的夢想。

這裡沒有城市
只有森林、雪山、溪流和星空。
這趟旅程不是極限挑戰
也不是趕景點的旅行
而是一段慢慢走進雪山裡的旅程。

雖然只有一兩次徒步健行的經驗，
但我依然堅信我能順利地走完這條朝聖之路。
這次的路線屬於輕徒步
不需要重裝
也不用背著行李翻山越嶺。

只要有基本體力
還有一點對自然的熱愛
一般人其實都可以完成。

如果你也想看看
梅里雪山日照金山的那一刻。

也許
我們可以一起走這段路。

⏳ 暫時切斷城市噪音，給自己一場純淨的朝聖，那就跟我一起出發吧！