標題：#國外遊記 <德瑞蜜月旅行>馬特洪峰.新天鵝堡.國王湖 | 景點&跟團心得分享

一直對馬特洪峰的美景非常嚮往，覺得蜜月旅行就是要看心目中最美的景色
原本是打算挑戰一下自助的，但身為超級大J人的我，行程一被打亂就很容易影響心情
加上籌備婚禮太忙了.蜜月應該輕鬆一點給人服務.蜜月想吃好住好自助可能不見得省很多...諸多原因
最後選擇了跟團

先來張我最最最愛的照片
前面先放跟團心得，我的總結是''推薦'’，尤其是導遊，非常加分
只想看行程和景點照片可以直接往下拉~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6205e41d-8de7-434e-bc07-c53c30473e6c/orig.jpeg
第一次跟團還是諸多不安，怕導遊很雷.景點停留時間短...
除了瘋狂搜尋評價外，我自己選旅行社的方式是--先篩出覺得最重要的景點
ex馬特洪峰.新天鵝堡.國王湖就是我最喜歡一定要去的
誠真不僅在策馬特連泊兩晚(提升看到馬特洪峰的機率)
還有3100限定團，直接住在山上🏔直面美景，我立馬就被吸引了
除此之外，少女峰.史特拉斯堡.慕尼黑購物...，該有的重點也都沒少

剛好報名前朋友參加奧捷團回來，也跟我們推薦覺得體驗還不錯
不過我還是理智地先去聽說明會
當天業務Lily莉兒很耐心回答我們很多問題，最後就決定報名下訂了~
我們選擇的是長榮直飛✈️慕尼黑，行程14天，扣掉來回班機實玩11天
大概兩個月前才會知道導遊是誰，如果想挑導遊的話不能提早太多報名

我們團的導遊Nathan(游士賢)非常專業
不只德文流利，對歷史知識和景點故事也相當熟悉
我對歷史沒啥興趣XD 不過他講解的還算有趣
(雖然有時太累車程會不小心睡著一下>< 但我在景點都聽得很認真的!!)
除了這種導遊必備(?)技能Nathan都是高分通過外
哪裡買紀念品比較便宜.哪裡有免費又乾淨的廁所，這些Nathan也都超清楚
像是必買的貴貴馬特洪峰杯🥃，我自由活動時逛到都有瞄一下，真的沒有讓我們買貴
傳說中到歐洲要花不少零錢上廁所，全程只在車程較長時的加油站花了一次
其他像哪位團員飲食有特殊需求.退稅單填寫...Nathan也都非常細心的幫大家注意

在行程時間上，誠真的安排也都還算充裕
當然難免會有因為塞車之類的壓縮到，Nathan會提前就行程做調整&跟餐廳溝通
只有一兩個點覺得可以稍微再停留更久一點，有打破我對跟團通常只能走馬看花的刻板印象
在餐點上，份量絕對是很足夠的🍴
早餐是buffet，正餐除了主餐外還會搭配飲品和甜點
當然歐洲料理不一定吃的慣>< 不過只有少數幾餐我覺得會評為難吃啦，大多都還ok，有幾餐很好吃
但肉吃多了還是挺膩的，大家記得帶點泡麵解饞
每天都有配一瓶礦泉水，喝不慣水龍頭水也不用擔心 (不過策馬特山下的水很好喝哦!)

雖然誠真不是主打蜜月團，但我們這團大概七八成都是蜜月夫妻
團員們都很好相處很好聊，大家互相拍照.聊天，I人的我也認識了不少新朋友
不論是在行程安排.導遊品質.團員相處，都覺得很棒，是會想推薦給親友的~

-----------------------------行程&景點照片分享-----------------------------

DAY1.
晚上11點多的飛機，抵達慕尼黑是隔天早上，直接開啟行程
導遊前幾天就不斷的提醒大家有哪些重要物品記得攜帶，還有當地溫度參考等等
當天更是下午5點就到機場幫大家喬位子，同行者即便不在隔壁也在前後的走道位
因為這次不是自由行所以廢到最後一刻的我這時候甚至連行李都還沒收好

DAY2.
不用自己扛行李，拉車時間可以在巴士上補眠，跟團好像也挺爽的
第一個點就是我最期待的no.2--國王湖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f42a36c-ecb3-4241-b5a5-93584ccb19cc/orig.jpeg
到點後先享用湖區鱒魚料理
歐洲的第一餐，湯有點鹹.麵包不好吃，但魚和甜點還不錯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bd82036-2541-4550-9625-ff324403337e/orig.jpeg
搭上遊船吹著微風欣賞湖景，好舒服好愜意
這邊有預留時間可以參觀聖巴托羅美教堂.到湖邊和森林拍拍美照
剛下機其實滿累的，好在第一天只有這個行程很悠閒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c77c391-26e1-4a70-99cd-e52671c51d50/orig.jpeg
晚上入住Hotel Hubertushof，房間非常寬敞，還有小客廳和陽台
但歐洲好多浴室都是乾濕分離做一半的，有點不習慣
跟我一樣頭髮吹很久的建議自備可以變壓的吹風機，好多都是壁掛式還要一直按著的那種不太方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d375665-0bab-4de5-97de-afabbedcf60a/orig.jpeg
晚餐在旅館餐廳享用，這家的餐前麵包正常多了XD
烤雞醃製的很香不死鹹，但略為乾柴，旁邊的千層烤馬鈴薯相當美味

DAY3.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/705d17eb-382c-49d9-8a8c-69a9bddaa5c9/orig.jpeg
早餐是很豐盛的buffet
全程吃下來，每家飯店旅館的可頌和優格都很好吃，安全牌不會踩雷😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2e2126e-0c6a-4ddd-9ebd-d0b26a7160c6/orig.jpeg
威斯教堂
德國洛可可藝術的巔峰之作，教堂內有非常華麗的壁畫和裝飾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/351a21cd-159c-4dc4-b9ea-92cd4d90d8c2/orig.jpeg
午餐是來德國必吃的豬腳
豬腳很嫩很好吃，但分量豪邁吃到一半就有點膩了
旁邊的馬鈴薯乒乓球......一言難盡😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5eeec1a-82ff-4c53-a09b-f9b737ad7eb4/orig.jpeg
新天鵝堡
很幸運地天氣非常好，瑪麗安橋有開放，景色也是很美完全無遮擋
矗立在山谷中的新天鵝堡，真的好童話好夢幻
可惜新天鵝堡內部不能拍攝，雖然只能參觀一小部分，但真的是非常奢華
下山遇到可愛的馬車🐎，有機會好想坐坐看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c23048b6-a24e-462c-a436-d750b3c58b48/orig.jpeg
晚上入住Hotel Schlosskrone Füssen，迎來此行最難吃的一餐
飯店主廚推薦料理，推薦的很好下次不要推薦了XD
非常像牛肉乾的牛排，和...那個球 (沒錯 它在我們團裡紅到有名字啦)🤣
真的吃不慣，在這邊強烈建議誠真，一餐體驗就好，不然浪費食物+店家看到剩這麼多好像也不太開心
好在甜點的蘋果派還滿好吃的，其實其他歐洲客人點的餐看起來也不錯

DAY4.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78ba3770-ff98-4b58-9da8-f913776d6d68/orig.jpeg
雖然這家旅館晚餐不怎麼樣，但早餐種類多又美味
今天是拉車日，要從德國到瑞士囉，車程較長可以好好補眠一下
中途經過列支敦斯登-瓦度士稍作休息，是一個富有的郵票小國
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bcff2e7-37be-4430-bbe5-9444fda34a6a/orig.jpeg
午餐是雞排和肉醬筆管麵，跟台灣雞排當然沒得比，但歷經昨晚那餐後根本超幸福
還有可愛的爺爺拿著巨無霸胡椒罐到每一桌加料&合照
剛辦完婚禮的我們和團友 : 這是逐桌敬酒的環節嗎XD🥂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/883cb83c-e6d9-4b12-b8d5-abfa73a4f3d9/orig.jpeg
下午行程是琉森湖遊船
這波光粼粼的湖面真的是太美了，好想和天鵝交換人生
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0550860c-2bce-4ae4-913a-9c1da39788e1/orig.jpeg
晚餐是附近的義大利餐廳
沙拉.披薩.魚排配義大利餃，還有甜點提拉米蘇收尾
今天的餐點都滿好吃的，差點被昨天嚇死以為歐洲人都吃得這麼可憐🤣
吃飽飯導遊帶我們散步到附近車站的coop超市，採買一些零食和伴手禮

DAY5.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/270f720c-ccc6-4c06-8099-5b0725a806d4/orig.jpeg
昨晚入住Radisson Blu Hotel, Lucerne
離湖邊很近，早上還有時間能去散步拍照
要出發前往我最最最期待的策馬特啦~
策馬特是無車城，要攜帶兩晚過夜包轉搭鐵道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87f25d02-c287-47c2-bb12-94dd228df194/orig.jpeg
view超好的冰河列車，車程漫長有販售餐飲，也可以自己帶零食享用
下車前車掌會發瑞士在地品牌Kambly的經典奶油脆餅
薄脆又有濃濃奶香，coop就有賣，很適合當伴手禮帶回台灣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d3fa657-380b-4eae-9cf9-6efe750212e2/orig.jpeg
這晚剛好遇到音樂節，我們被拆成三間旅館，導遊隨機分配
晚飯前有時間可以自由逛逛
吃了gelato和巧克力界的愛馬仕Läderach，雖然貴貴的但真的特別好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb45224f-ef99-402c-83e2-32f68902cc94/orig.jpeg
晚上是我最期待的一餐--黑面羊料理
羊肉很嫩而且沒有太多騷味 (不過羊騷味我也是很愛的><)
老闆還端出來讓大家吃不夠自己動手切🔪
即便已經很飽.這幾天也吃很多肉，但還是再要來一塊吧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a08e7de-aee2-4372-8cd0-437434132956/orig.jpeg
飯後導遊帶我們爬山消食，欣賞美麗的小鎮夜景
下午馬特洪峰沒露臉，現在出來啦!!

DAY6.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb33f824-e2c2-472d-9cd2-41309498ed96/orig.jpeg
導遊提醒氣象顯示明早可能有雲霧，所以今天先早起拍日出
但我懶得再爬一次山，山下拍拍就好
傳說中的日照金山，真的是太美了😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a53ae271-d398-4129-86cd-c5299234c1d7/orig.jpeg
今天上半天行程是山下小鎮自由活動
然後搭乘高納葛拉特鐵道上山入住3100 Kulmhotel Gornergrat
雖然明知等等山上景色一定更美，在火車上還是忍不住一直拍拍拍
沿路可以看到滿滿的馬特洪峰，還有好多人在滑雪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4189fbf6-8081-4799-883d-62e06373e296/orig.jpeg
到了山上，大家寄放行李後先自由活動，導遊說他有事要處理(?)
大家互相拍照.指導角度，夫妻甜蜜合照.跳躍合照.擺拍美照...
感謝團友幫拍，風景美真的是太出片了~ 
首圖也是在這邊拍的，好喜歡的鐵道+山景照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47af0a3d-0993-4030-a4bc-9a595b284b5c/orig.jpeg
消失了一小時多的Nathan歸來
他幫大家爭取到更多間面馬特洪峰的房間!!!
很幸運地抽中其中一間，沒抽到也不用太難過，往外走就有景了，這就是住山上的優勢
對房間和晚餐沒有抱太大期望，但意外地都還不錯，只有浴室比較小而已
末班車過後山上只剩下房客和工作人員，可以盡情的享受美景
深夜還寧靜到能聽見自己的心跳聲💗，非常浪漫

DAY7.
雖然今天馬特洪峰尖尖的頭被遮住了，也沒有日照金山
但還是早起在房間享受最後的山景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5c9437a-78cd-4154-9540-d41255b03f4c/orig.jpeg
早餐種類有比其他旅館少一點，優格.水果.麵包和一點冷盤培根香腸雞蛋
發現自己已經開始對培根和香腸感到膩了><
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80789542-3b64-4710-925a-6506d3d96154/orig.jpeg
吃飽就要下山離開美麗的策馬特啦
瑞士真的是非常寵物友善，狗狗都可以直接走進車廂和餐廳
在小鎮時也有一對夫妻看我一直看著他家狗狗笑，熱情地跟我打招呼介紹自家寶貝🐶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6078aa57-0c90-41e9-bee8-1ba01d8f83ce/orig.jpeg
午餐是蕾夢湖區風味料理，吃到久違的薯塊好感動
Nathan : 馬鈴薯球是德國傳統料理，所以瑞士看不太到，以前還是用來招待貴族的呢!
大家 : 我們可以當平民就好XD 所以我們回德國後還會看見它嗎!?
Nathan : 好像還有一餐，好啦幫你們加薯條
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32d30622-b37d-4289-959c-9beab8ca1b67/orig.jpeg
飯後在西庸城堡散步走走拍照後，體驗一段黃金列車
和冰河列車.高納葛拉特鐵道相比，這段就沒什麼景了，體驗一下復古車廂而已
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9281cb44-8450-47c8-9f82-62dea99f37fe/orig.jpeg
晚上入住的Romantik Hotel Schweizerhof Grindelwald
非常貼心為蜜月的我們撒了花瓣裝飾，房間很寬敞還有沒拍到的客廳區
陽台景色不錯，有住在歐洲鄉村的放鬆感，還能看到火車🚂
聽說可以看到少女峰，可惜天公不作美QAQ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67f5cdea-f906-4c2a-81dc-0545d98e95ff/orig.jpeg
晚餐是瑞士起司鍋🫕和肉醬千層麵，甜點是巧克力鍋
可能因為不是當主食，大家對起司鍋接受度還滿高的
右上角的rivella，有「瑞士國飲」之稱，喝起來有點像奧利多水

DAY8.
搭乘艾格快線纜車和少女峰登山鐵道上山啦~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/778b0caa-8abe-4031-92e2-b9c4606db8d1/orig.jpeg
我們真的是把運氣都花在策馬特了🫣
山上一片白牆，甚至連觀景台都沒開放
只有一小區可以出去拍照&體驗一下風雪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04438332-7088-43d6-915b-c00b272762b1/orig.jpeg
通常景觀餐廳的餐食都不怎麼樣，沒想到少女峰上的午餐這麼快樂
看到烤雞腿和薯條可樂🥤大家都笑呵呵的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07858bc4-5f85-4b48-a8fb-cf0ce2680680/orig.jpeg
下午在因特拉肯自由活動逛街採買
這家Vanini Swiss Chocolate 1871的gelato超好吃，大推!!
雖然這樣要台幣約320元，瑞士物價啊~
但附近中餐館的牛肉麵和滷肉飯要1080元，突然覺得不貴了?

DAY9.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1689e466-80b3-4aac-b382-2aa6b93107d0/orig.jpeg
旅館早餐其實選項不少，但大多是我不愛的火腿冷盤和培根香腸
受夠歐式早餐的我，喝點牛奶吃些水果優格，在房間陽台來碗泡麵配山景
但是...少女峰你怎麼還是不出來和大家打招呼呢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60594df6-69e5-429c-ac43-dd3340f1acc4/orig.jpeg
離開瑞士前的最後一站--首都伯恩
市中心居然能看到棕熊，太可愛啦
在伯恩街道上散步，聽著導遊講解一些歷史，對這邊又多了一些認識
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf039e1e-5c9f-4569-9905-921524e79e61/orig.jpeg
午餐是傳說中的米其林一星料理
原以為是非常認真的一餐，但實際上比較偏體驗 (出餐速度.道數)
從麵包就跟一般餐廳不一樣，外皮很脆.裡面的麵包體又很Q軟
前菜是類似韃靼的料理，因為我有備注不吃生食所以換成番茄起司冷湯
濃郁的番茄冷湯🍅搭配奶香四溢的起司，單吃或沾麵包都很不錯
主餐居然是熟悉的料理XD 完全看不出是控肉的控肉
肉非常軟嫩叉子一劃就開，醬汁也讓人思念起台灣味，可以來碗白飯嗎🤣
旁邊的馬鈴薯泡沫非常綿密細緻我很愛
點心是芒果粒粒冰配奶酪，也是很台很好吃
有點驚訝這些食物怎麼可以外表這麼特別，入口卻很熟悉
有機會一定要再試試主廚的歐洲風一星料理
https://megapx-assets.dcard.tw/images/525465c1-632a-4770-8fd4-ff091e6dbe13/orig.jpeg
路過法國住一晚
柯瑪--霍爾的移動城堡的取景地，有著童話般可愛的彩色木建築

DAY10.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af58b1c9-0da9-4be2-a59d-43007d017b45/orig.jpeg
史特拉斯堡
因為考量到後續車程的路段經常塞車，給我們留的自由活動時間比較少一點
可以選擇參觀主教座堂，或是在附近街區逛街用餐
沒什麼歷史文化素養的我們就先去附近享用美食了><
https://megapx-assets.dcard.tw/images/982ca7da-9a3b-4b8f-a41e-3e6e5e72bb5b/orig.jpeg
Donatien Maître Eclair
都來到法國了，應該要吃點甜點吧！
苦甜的黑巧克力內餡🍫搭配上面的脆片，雖然我是脆皮派的，但這個閃電泡芙很可以
馬卡龍表現也很棒，外殼脆.內裡的軟心有存在感又不黏牙，而且甜度適中
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc5b3a93-cecf-429d-a544-17e69cf300c4/orig.jpeg
PHO ASIA
和亞洲胃團友來吃午餐，是亞洲人開的店
河粉湯頭超鮮，牛肉也很嫩，炒飯甚至還有鍋氣!!
要是長居歐洲吃到這碗會哭吧😭
真的不是我們太浮誇，是開在台灣也會覺得很好吃的味道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d191d21d-3c24-4be5-a80c-1066e034bdd3/orig.jpeg
路上果真和導遊所說遇到塞車了
還好有預留時間還來得及參觀海德堡城堡和大酒桶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00561242-bf4e-48df-a34b-412bfc5b86e1/orig.jpeg
海德堡老橋的銅猴
據說摸鏡子會帶來財富，握住手指會再重返海德堡

DAY11.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/973e5a08-6e9e-439e-85bb-9dd302676d19/orig.jpeg
回市區前的最後一站--羅騰堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2feec0f-7841-4145-9697-3e4392b8821f/orig.jpeg
好喜歡’’勝負一飲’’🍺的故事
市長為了拯救差點被屠城的羅騰堡，跑去找對方將軍談和
將軍說你只要能一口氣喝下3.25公升的葡萄酒，我就撤軍
市長便拿起酒杯拼命喝完，將軍也非常守信的離開了
後來這個故事就被做成人偶在鐘樓重現當年景象

回到慕尼黑啦～
誠真為味覺上相當思念家鄉的團員們準備了一桌合菜
吃到滷肉.炒青菜.白飯好快樂😋

最後的兩天入住Hotel Bayerischer Hof
不只是許多政治人物的愛，更是麥可·傑克森🎙的指定入住飯店
對面公園還有歌迷們留下的照片牆
距離熱鬧的逛街區＆敗家大道也很近

DAY12.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62d94fba-2f68-4b16-8eeb-9298bfe23374/orig.jpeg
飯店早餐非常豐盛
除了自助吧外還有主廚現點現做的蛋類料理和鬆餅.法式吐司...
團友說班尼迪克蛋超級美味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a381c2ca-0de1-4ae8-9d77-298bb30ad6d9/orig.jpeg
早上是王宮博物館參觀，誠真特別請了在德台灣導覽員Wendy姐帶我們參觀
Wendy姐的介紹非常生動有趣，還很會推薦拍照角度
看我們聽得津津有味，她也忍不住介紹更多讓我們更了解整個王宮相關的故事
不知不覺已經兩小時過去了，上歷史課都沒這麼認真XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40d91423-7179-4044-8a56-6414570e8607/orig.jpeg
午餐是很嫩的烤鴨腿，配消失的馬鈴薯球
感謝導遊幫我們換成一盆薯條🍟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c871d16-05d1-4216-8a84-3bd0eacb44ee/orig.jpeg
剩下的就是最後在歐洲最後的自由時光啦~~血拚&吃美食
晚上導遊還集合大家到他房間，幫我們填寫退稅單，以免出錯退不到錢💸

DAY13.14.
搭機返台結束愉快的蜜月~
快給我來點蛋餅.珍奶.白飯.炒青菜!!
啊培根起司蛋餅先不用謝謝🤣