標題：#國外遊記 #中國東北哈爾濱旅遊心得分享~包含地陪司機及景點推薦!

本文為單純旅遊分享，覺得這次的司機很不錯所以想幫他介紹一下。

不是業配!不是業配!不是業配!

我們是透過當地旅行社安排的行程跟住宿，一個人是6300人民幣，其實比我們的預算高出許多，但人生地不熟的也想說當買個心安也好。

我們這次的司機叫鄭師傅，我們都叫他小鄭，因為我們有去到長白山跟延吉這種搭車距離要很長的地方，所以我們跟小鄭聊了非常多東西，包含生活、歷史、美食等等什麼都聊! 在聊天的過程中我們發現在中國很多都是旅行社接案在外包給司機團隊來服務，我們這團也不例外，後來比較熟了之後就有聊到我們這團他收到的費用等等的發現他其實拿到的不多，2000多人民幣而已而且是一台車不是一個人，我們聽到的時候非常震驚，我們以為至少會是我們總費用的至少1/4吧，結果也低於預期太多了吧!!

小鄭很熱情也很專業，雖然覺得我們的行程有幾個都觀光景點重複性很高沒有要去的必要，但他還是很遵守旅行社給的行程帶我們過去🤣🤣在餐飲上小鄭也推薦我們許多當地人才會吃的餐廳，讓我們感受最道地的美食，還有像亞布力有很多遊樂園，他也帶我們去了一個CP值最高的樂園，甚至還在路邊放我們下去玩野雪，整趟行程體驗非常好也覺得很驚奇! 最值得一提的是小鄭都希望讓我們看到一個景點最漂亮的時候，即使因為這樣可能需要走很多來回路，但他還是很熱情且不嫌麻煩(有些司機可能覺得有跟著行程安排走就好不用多在意)。像是大雪人其實行程表是安排下午過去的晚上要過江去另一邊遊玩，但因為晚上6點後會亮燈比較好看也比較好拍，小鄭帶我們下午就逛過江遊玩後再回來看雪人後再帶我們去冰雪大世界，這時候冰雪大世界也開燈了! 真的很漂亮!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0856fe6-5109-4e40-b10f-2fca22d882fb/orig.jpeg
後來我們有詢問如果下次要來能不能直接找他，他說可以的，他也可以協助幫忙安排住宿及門票，是一個非常熱情且有職業精神的在地司機，真心推薦給有要去遊玩的朋友們~~~ (小鄭的微信號:ggdf22456(Ted熊的頭像）有需要的可以聯繫他，什麼都可以問，他人很好的也很專業)
——————☃️
接著進入景點分享
我們這趟旅程總共去了六個不同的地方，分別是哈爾濱市、橫道河子、亞布力、雪鄉、長白山跟延吉市。每個都有各自的特色，有些有美景有些有遊玩體驗，如果有足夠時間可以都去，但如果時間不多的特別推薦雪鄉跟長白山(雖然車程需要一段時間)，但風景真的很漂亮也很壯觀!

音樂公園大雪人⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13d3ea9b-485c-442b-a2ef-5cf7f0450024/orig.jpeg

我們是第一天晚上才到哈爾濱，所以第一天只有接機到酒店休息而已，第二天才開始遊玩行程
哈爾濱市區內景點總結一下推薦的跟不推薦的
推薦的✅: 中央大街(很好逛很好買東西，去吃永遠不融化的馬迪爾冰棍)、索菲亞大教堂(很漂亮的建築可以去拍拍照)、大雪人(如上圖很壯觀很大大大大)、冰雪大世界(白天跟晚上有各自的美，整體很壯觀很值得去)
不推薦❌: 鑽石海(在松花江旁的小遊樂園，裡面的遊樂設施亞布力都有而且更大更刺激)、網紅橋(下圖深色那座，上面都是人而且就一座橋😂)、中華巴洛克街(沒有說不好但相較於中央大街真的遜色很多，蠻普通的觀光街)

冰雪大世界⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cec16b00-67f1-470e-8056-b7e3ef176e63/orig.jpeg

松花江網紅玻璃棧道⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ce69918-52f7-4ed9-8151-e3c283854783/orig.jpeg
我覺得最好玩的地方應該就是亞布力吧，所有遊樂設施幾乎都是在這邊遊玩的，雖然都是自費的但玩的是真的開心!
傻袍子看了⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0146f4a5-4ab6-43ac-8d57-01c600c928d1/orig.jpeg

雪地摩托騎了⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d6d6ce7-7c95-4ffd-af59-2983329f1e86/orig.jpeg
還有上冰上轉圈圈、馬拉爬梨、東北第二長的冰滑梯等等遊樂設施，有些太危險了沒辦法拿著相機，但可以說的是每項都很刺激! 非常值得體驗!

接下來去雪鄉，真的很漂亮的一個地方，雖然都是超級貴、住宿也蠻破的但景觀真的太美了而且可以拍出很多大片出來，所以我是覺得還是得去一下啦🤣
漂亮的雪鄉⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90c821e6-6867-47a9-b19c-c16363a49105/orig.jpeg

買了恐龍造型夾(可愛)⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8537b0f0-ded4-4ae2-9b66-20a57d4aecfb/orig.jpeg

長白山那邊很多溫泉酒店非常適合泡湯，尤其是室外溫泉真的超級爽，上半身-20度下半身40度，可以體驗泡著溫泉但頭髮跟眉毛結霜的爽感🤣
去長白山主要就是去看天池，但天池真的超級難看到，小鄭說去10次都不一定看的到一次，因為很容易因為天氣不佳就關一整天，我們那天去天氣超好還是關一整天，真的是看沒懂… 但好險山上其他地方還是很不錯的，建議不要搭下圖這個雪地摩托上山，不然會錯過很多很好拍照的地方。
雄偉壯觀的長白山⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2e988b0-250b-4686-9aba-6a8dd015303b/orig.jpeg

長白山上某處⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/654f456f-4d2f-4dbf-bf64-01b14bf92447/orig.jpeg

最後是延吉市，這是一個離北韓非常近的城市，所以那邊基本上都是韓族文化，市裡也就兩個比較有名的景店，第一個是網紅牆，第二個是韓服旅拍體驗
小鄭說延吉的米酒跟韓式燒烤非常有名，一定要去吃! 他甚至自己扛了四箱米酒說要回去送人🤣 我個人是覺得米酒還好啦，但可能因為我平常喝了很多不同的酒所以覺得沒有特別驗驚豔，我家人就覺得還不錯!
延吉市網紅牆(沒有拍得很好🤣)⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8797392f-60b2-4a86-8155-c2608c65977e/orig.jpeg

——————————☃️☃️
總結 
總結就是東北真的很好玩也很多好看的風景，我們去的每個地方都非常的有特色，也展現了中國不同民族的文化跟生活，看了很多之前在地理課本上才會看到的地方，真的除了人文素養略差了點以外沒什麼好挑剔的旅遊勝地! 但真的很冷很冷，真的是-16度以上都叫暖天，所以切記要做好保暖，尤其是手跟臉切記要做好保暖!

非常推薦大家去遊玩!!!!!☃️🔥❤️😻