在2026年初 終於做了半年前 想暫時離開工作環境，而腦中浮現的想法，打工換宿。

想到7年前來旅遊後就很喜歡的金門，點開網站發現居然有15天就可以換宿的古洋樓～ 
超開心， 抓緊過年和228之間的假期就來了!!

古洋樓有 水頭花磚古洋樓和北山古洋樓，我主要在水頭古洋樓這邊擔任小幫手，不過我選的時間是淡季又是過年，沒有遇到其他小幫手了～

因為工作時間不長（大約1-3小時，依自己的工作速度而定），每天能自由活動的時間超多，我就用了自己的步調慢遊金門，本來是想來思考人生的，但結果每天都跑去不同的地方玩，覺得時間很不夠用啊!!!!

我住的水頭花磚古洋樓，本人真的很美，經常讓我佇足在中庭，感受陽光灑落在屋中，也很喜歡開關古門哈哈，後來愈來愈熟練可以一次關好，這間擁有95年歷史的房屋，想到自己可以這樣住15天就覺得很滿足✨。

大多時候是一人行動，在人生地不熟的異地，很謝謝管家推薦我金門很多活動，最值得跟大家分享的，絕對是「後浦小鎮的夜間導覽」每天晚上19:30都有～ 我們那天從19:30-22:30 導覽員整整分享三小時多，講的清楚又有趣，讓歷史不只是以前課本上讀的文字，而是真的進入生活。

金門沒有經歷過被殖民也沒有文化大革命，因此保留著深厚的中華文化底蘊，真的是要聽導覽，才能細細品嚐的，也很推薦假日的「沙美老街導覽」和「瓊林導覽」，我有參加到瓊林的真的也很讚!!!  讓文物不只是放在哪裡，而是能欣賞🤤

上述的導覽都是免費的，當天直接到指定地點登記就好✨

金門有很多 關於戰爭的建築，它是曾經在這片土地經歷的事，而我是踏上這片土地後，漫遊才深深有感，希望少一些遊覽車的走馬看花，而是真的慢下來，聆聽這片土地帶給我們的話語。

然後金門的日落，真的超級美，不同的地點，都可以感受不同的日落魅力，真的很值得追。

啊啊還有金門的花磚超多，走著走著發現時，會發出 哇的那種，很多很美又有特色，很想讓人慢慢細品它們的美，總覺得時間不夠好好觀賞，從顏色到精細程度，都讓人好佩服和喜歡，喜歡花磚的泥不要錯過!! 

我喜歡金門的熱情和友善，到店家吃飯時，都可以跟叔叔阿姨們聊天，但不會有壓力的那種～
讓人覺得溫暖和可愛，我就因此吃到 小金門產的芋頭，明明是炸芋頭片，怎麼可以這麼綿密又香!! 我很感激啊哈哈 下次許願芋頭收成的季節，要再去一次!!

金門也有很有風格的咖啡店、傳統特色小吃，和用心的料理，真的很值得大家去挖寶～～ 

啊然後 雖然我沒有機會認識古洋樓的小幫手，但認識到了別間民宿的小幫手，揪了一小群人跟著管家一起去探險，也是很值得的回憶🤍
也在旅程中，因為陌生人的搭話，而有新的認識，與不同的人們交流，也是在這趟旅程中，我很期待的部分，開心在最後幾天擁有這個經驗!
今天是我的第14天，依依不捨的打著心情，希望把感觸留下，下次再來!!!

對了，如果正在看這篇文章的你/妳
記得 衣服帶暖一點，還有一定要帶毛帽、圍巾和手套，當有雨、霧和風大到不帶，會冷鼠。

分享一些 旅記照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf15892d-5442-40f8-b43c-3b9d7f2a59e5/orig.jpeg
水頭花磚古洋樓✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e678810-4e31-42de-97ac-44834363e69e/orig.jpeg
陽光灑在中庭的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3e2d962-0b6b-45a2-a66d-ffc960a0a8d0/orig.jpeg
成功沙灘附近的日落（飛機隨時看得見）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b99717cd-9eab-4fb7-9ad3-90d6292338af/orig.jpeg
新頭沙灘（真的很美）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36ca2edc-bf86-4e67-9e60-726305eb6b9a/orig.jpeg
慈湖旁的慈堤日落（那天的海水是寶寶藍，配上粉紅的天空，有夠浪漫）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/035a4160-8bff-49a7-b27d-44769d965371/orig.jpeg
小金門-沙溪堡的日落 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b291ffe2-1a3a-4907-be26-fb1d3deb3a9f/orig.jpeg
太湖上 的鳥兒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54c712b1-4934-4e31-8299-292fdcf06370/orig.jpeg
北山古洋樓（真實存在的歷史痕跡）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b147a610-0b6e-45ca-88eb-60dc397ac9e7/orig.jpeg
這是在導覽中的一環介紹（去預約導覽吧!!)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6df02193-aa7f-4aa6-91ab-a78c694f7a09/orig.jpeg
超美的花磚（在某一棟洋樓裡）

喜歡在這裡許許多多的時刻，很開心自己來到金門，選擇古洋樓打工換宿，然後遇到的所有人，有來，真是太好了!