科隆島秘境探索之旅 (8/20 - 8/24)結合湖泊浮潛、白沙島嶼、美人魚共遊、海上郵輪等，五天四夜的行程。

每日行程：
Day 1 (8/20)
到達科隆島，根據抵達時間，若不覺得累可前往當地泡溫泉，按摩，放鬆心情，迎接接下來的冒險。
Day 2 (8/21)
凱央根湖、梭魚湖、雙潟湖探索這些世界級清澈湖泊，浮潛與水下拍攝，將這些令人驚嘆的美景帶回家。天氣好時，這些湖泊和周圍的景色尤其適合空拍機拍攝，從空中捕捉清澈湖泊的美麗輪廓，絕對會是壯觀的畫面！
Day 3 (8/22)
美人魚共遊 / 自潛體驗與海洋中的美人魚共舞，體驗與海龜共游的夢幻時刻。
Day 4 (8/23)
三大夢幻小島巡禮參觀馬爾卡普亞島、可可海灘和蒂塔雅坦沙洲，這些無人打擾的沙灘和碧藍的海水讓人心曠神怡，絕對是拍照的最佳地點。若天氣好，這些小島的沙灘、海岸線和藍色海水，空拍會讓你捕捉到最美的海島全貌。
搭乘2GO 郵輪晚上搭乘2GO郵輪，開始夜航，享受在大海上漂泊的獨特經歷。
Day 5 (8/24)
到達馬尼拉抵達馬尼拉後，前往SM Mall品嚐美食，購買當地特產作為紀念品，結束這段難忘的旅行。
專業教練全程帶隊
曾任菲律賓潛水教練2年、馬爾地夫專業經歷，專業指導讓每一次入水都安全、安心、充實。

缺兩個潛伴，至少不怕水、至少要會浮潛、怕…可以穿救生衣，需要自備面鏡、腳蹼。
有興趣的朋友 私訊


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b02b8bc5-cc7b-4997-a3de-40283284e959/orig.jpeg