大家好～預計今年12 月安排去紐西蘭南島13天

目前找到以下比較有興趣的團：
尊榮假期 18.9萬起
https://www.etsgo.com.tw/products/group/detail/AZNZ13CC261203A?reg=0004-0003

雷蒙團 22.5萬起
https://www.rayvoluxion.com/r-summer13d.html

​✨ 想去的許願清單：
1. ​觀賞野生企鵝
2. ​米佛峽灣遊船
3. ​直升機冰川健行

​🚗 旅遊與開車背景：
沒有自駕經驗，平時會開車。之前出國只有日本自由行＋買 KKday 一日行程。

​💰 預算與期望：
一個人 20 萬算是極限了，希望旅途是舒服的，如果是自由行該花的還是會花（例如租大一點的休旅車、住好一點的湖景房、吃好料），不會為了省錢變成窮遊。

​想請教大家的意見（選手如下）：
​選手一：純自駕自由行
​心動點： 節奏完全自己掌握，旅途中的小意外未來也會成為美好回憶。餐廳可以自己選。可能比較省錢(？
​猶豫點： 12 月是超級大旺季，擔心訂不到或是規劃行程不順利。

​選手二：尊榮假期（南島深度 13 天）
​心動點： 業界口碑好，主打雙冰河、保證入住隱士飯店面山房，不用動腦排行程，每天上車睡覺下車尿尿。預算也在 20 萬內。
​猶豫點： 沒有冰川健行，沒有安排看企鵝。擔心吃的不喜歡。

​選手三：雷蒙團（小包團 13 天）
​心動點： 朋友參加過推薦這團，感覺兼顧了自由行的彈性跟跟團的輕鬆。
​猶豫點： 團費加上必須自理的餐費，已經爆預算了。但如果大家覺得超級值得捏一下直上」，我會再認真考慮！

想問大家紐西蘭自由行會太挑戰嗎？或是建議無腦跟團呢？