取之dcard 回饋 dcard! 當初就是在迪卡上看到參加過真善美瑞法蜜月團的版友分享心得，而後才著手規劃蜜月旅行的，現在回想起來很慶幸當初有做這個選擇，直到現在雖然已回國快一個月了，旅途期間的所有回憶依然歷歷在目記憶猶新，和先生也打算繼續努力存錢規劃下一趟旅程！

身為標準J人，在選擇旅行的國家、季節以及預算上都是實打實的抱著最高標準去做篩選，最主要的需求不僅要符合預算（畢竟結婚也燒了不少錢🤣）也要是和先生都有興趣的行程，基於想無腦跟團又想保有一些自由行的條件下，選擇了真善美瑞法13日這個行程！

必須說真善美的相關人員給我的感覺都非常好，從最初的聯絡，到出發前的溫馨提醒一個都沒漏掉，甚至在我本人很擔心美伊戰爭會不會影響在杜拜轉機上有問題時，業務也是很給力的信心打氣不停給我吃定心丸，ㄧ有最新消息總是第一時間聯絡，這點真的讓我非常放心，私心推薦我的業務Adela,她真的是滿分💯👍🏻

我們的領隊是Mark，這團我最有感的是領隊在處理事情上的應變能力，有幾次行程上有小變動或突發狀況時，他都能很快就調整好，節奏不會亂掉，也會把事情講清楚，整體玩起來其實滿安心的，不用一直自己操心，完美實現我當初無腦跟團的宗旨😂👍🏻加上Mark真的很常爆預算請團員吃吃喝喝，加上講話又很好笑，跟他的行程自由度很高真的非常適合年輕人，如果有幸跟到他的團一定是充滿歡笑跟美好回憶的一趟旅程🥰

小小心得：
在瑞士的每一天都覺得身在明信片裡面，風景真的是OMG 超！美！
真的非常推薦預算夠的人就直上瑞士行程吧！保證會讓你永生難忘的😆❤️我去的季節剛好是3月底4月初的滑雪季，整個鎮上全被大雪覆蓋，超像童話故事書裡的場景，非常懷念在雪地上堆雪人打雪仗的回憶🤣

後面幾天都是在🇫🇷巴黎市區，雖然法國的文藝氣息很高市景也很美，但相較之下我可能還是更喜歡純淨自然的瑞士🇨🇭

在法國最後一天的自由行選擇和先生一起去期待已久的迪士尼，時間自己抓真的差很多，想玩什麼就衝什麼，整個氛圍很夢幻，也算是替這趟旅程又再加分不少😍

整體來說，這團的設計就是風景很強、領隊很穩，玩起來蠻順的，只是回國後會很厭世，因為玩的有多開心回來上班就會有多痛苦，一直深陷回憶裡出不來😭🇫🇷🇨🇭❤️

以下圖片依序是
1.體驗在明信片裡吃早餐🥞
瑞士少女峰山下的⭐️⭐️⭐️⭐️飯店

2.安錫小島宮附近很chill的湖～
身為平日在職場上沒少被折磨的社畜，很適合短暫放空的地方😌

3.瑞士首都伯恩
碰巧看到滿滿櫻花盛開🌸 
覺得構圖很美所以拍了照😂

4.黃昏時刻的艾菲爾鐵塔🗼
來巴黎沒看到鐵塔根本是白來哈哈

5.我心心念念的巴黎迪士尼🥰
真的是不管幾歲來到迪士尼都可以允許自己做回那個純真沒煩惱的小小孩👧🏻
謝謝先生陪我來，目前搜集3座迪士尼城堡了，努力賺錢把剩下的幾座迪士尼全都收集完💪🏻


https://megapx-assets.dcard.tw/images/167a0a11-7a8f-43f0-9d56-6be5063e670a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0b5a99f-b291-4684-917a-44fc224b9e86/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af5031e5-9fbe-441b-81cc-7ed119ee3d87/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eca565ea-dd4d-4ab1-8b05-3d2f62687d27/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/678dd245-09db-4e65-82f8-f3b755ae61e3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7bdd7941-6efc-4d4d-b6d7-9e82dd929761/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/84ba3bb7-04c2-467d-89ba-c9951a3e948c/orig?r=1.78

最後小小感性時間，
謝謝這趟旅行碰到的所有人事物，也謝謝先生從頭到尾無意見任我擺佈安排，出錢又出力🥳
希望短短的旅遊心得可以稍稍🤏🏻幫助正在安排蜜月的卡友們多一個選擇，祝大家都能和我一樣充滿電獲得滿滿的小確幸回國😌