標題：#國外遊記 奧捷深度體驗(1)雙塔雙遊船三皇宮堡壘，讓你沉浸在歐洲歷史中

旅行社常把奧地利與捷克兩國設計成一個行程，主打中古世紀童話國度，充滿藝術氣息的旅程，若是走馬看花，真是可惜了這兩國深厚的文化底蘊。喜歡歷史人文的我想選擇能深度體驗奧捷文化的旅行社，驚喜發現了好漾旅行社，在深度的行程中帶我深刻領略兩國的歷史，詳細旅遊行程請參閱：
https://www.howyoungtours.com.tw/travel_in_eeurope/
亮點1：華麗與莊嚴風格迥異的雙塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6dbcfa3c-9aa4-4399-b6da-32ee4cd29336/orig.jpeg
布拉格天文鐘塔—乘電梯俯瞰古城全景
天文鐘塔建於1410年，是中世紀科學與宗教結合的象徵，歷經戰爭與修復至今仍準點報時，運行已超過600年。每到整點，耶穌的十二門徒會依序現身轉動，鐘旁一個骷髏造型的死神，搖動手中的沙漏並拉動鐘繩，提醒世人時間流逝珍惜當下，最後公雞報時，時間約45秒，總是吸引滿滿的遊客觀賞。看完報時，乘電梯登塔可俯瞰整個舊城廣場，欣賞布拉格最著名的紅屋頂景觀，黃昏時像是染上一層金粉，非常壯觀美麗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7dc73a1-6d6d-4eea-90cd-ff7af97363bd/orig.jpeg
布拉格火藥塔—感受波希米亞帝國榮耀
建於1475年，原為波希米亞國舊城城門之一，是歷代國王加冕遊行的起點，17世紀曾用來存放火藥因此得名。高約65公尺，外牆佈滿雕刻與王室象徵，典型哥德式風格，因年代久遠與長年累積的煙塵所致，外觀呈現黑色讓整體氣氛更顯莊嚴。位於舊城區與新城區的交界，不僅是地標，也是歷史的邊界，像是一道時間之門，帶人走進中世紀的布拉格。

亮點2：自然與人文不同場景的雙遊船
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2536b620-04d7-4391-824b-405906abe485/orig.jpeg
國王湖遊船—穿越山谷與回音
國王湖被稱為德國最美湖泊，為了保護生態湖上僅允許電動船、手划船與腳踏船通行，航行幾乎無聲只聽得見水波聲。船行至峽谷狹窄處時，船夫會吹奏小號，音波在山谷間來回迴盪，彷彿湖泊有了生命，透過回聲與人對話。船行途中會停靠在紅色洋蔥圓頂的聖巴托羅梅教堂，紅白建築配上深綠湖水與灰色岩石，成為德國最具代表性的明信片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf1c57f0-9516-458f-a32e-c080578f0ec0/orig.jpeg
伏爾他瓦河遊船—盡覽布拉格城市之美
伏爾塔瓦河是捷克最長的河流，流經布拉格市中心，被譽為「捷克的母親」。遊船會從查理大橋橋下穿過，仰望視角能近距離欣賞600多年歷史的橋上雕像與拱橋結構，河岸上的城堡、教堂與周邊新舊的房子，像是展開來的畫卷，驚喜看見「跳舞的房子」，其現代扭曲的線條與兩旁古典公寓形成強烈對比，是創新與歷史的並存。

亮點3：歷史被凍結的三皇宮堡壘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b20a6b2-71f1-42ad-9ffa-2f448c5d8ad0/orig.jpeg
布拉格城堡區—千年歷史的寶藏
是金氏世界紀錄中「全球最大的古堡群」，自西元9世紀以來，一直是波西米亞國王及現代總統的權力中心，走進城堡區彷彿 時間像是凍結在歐洲的古老歷史裡。整個城堡區坐落在山丘上，俯瞰伏爾他瓦河與紅屋頂老城。聖維特大教堂是城堡區最震撼的建築，其尖塔刺向天際的姿態，其漆黑尖塔直刺天際，構成了布拉格抬頭可見的天際線；內部有捷克國寶藝術家慕夏設計的花窗玻璃，光影斑斕極其動人呢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8b94757-d98b-4fa3-b41b-bff7a6fc5f4d/orig.jpeg
庫倫洛夫城堡—童話世界的場景
僅次於布拉格城堡，庫倫洛夫城堡是捷克第二大城堡群，城堡高踞山丘，伏爾他瓦河環繞整座小鎮與城堡，河流呈S型彎曲，古老建築的紅瓦白牆與石板街道，交織出中世紀風情，宛如童話故事的場景，是許多明信片的經典構圖。城堡風格融合哥德式、文藝復興與巴洛克，城堡內完整保存在歐洲極為罕見的18世紀巴洛克劇院，被列入世界文化遺產，好漾旅行社特別安排專業中文導遊解說，不走馬看花。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab35de19-8b66-4464-8ee4-9935362b30ce/orig.jpeg
熊布朗宮—巴洛克的華麗典範
位於奧地利維也納，是哈布斯堡王朝的夏宮，見證了奧匈帝國最後的金色榮光，不僅是奧地利的象徵，其地位更可與法國的凡爾賽宮抗衡。宮內天花板上的壁畫、金碧輝煌的洛可可裝飾與巨型水晶燈，完美呈現了歐洲最強大王朝的權威感；其中的鏡廳，傳說莫札特6歲時曾在此演奏、驚艷皇后。宮外位於花園盡頭山丘上的凱旋門，站在其觀景台上，可將皇宮主建築與維也納市區盡收眼底。

此行不僅是觀光旅遊，更是歐洲歷史的沉浸式體驗，至今仍深植在我心深處，喜歡歐洲人文藝術的人不妨安排一趟深度的奧捷之旅吧！

更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/