前陣子，我在波卡拉的一間咖啡廳工作，
一位女生朝我走來問：「妳是Joyce嗎？」
我點點頭。
她說：「我剛從山上下來，遇到一些不好的事⋯
不知道能不能和妳聊聊、聽聽妳的建議？」
我第一個反應是：「不是我推薦的團吧？」
她急忙說：「不是不是。」
 
她在山上，被嚮導性騷擾了！！
 
她在波卡拉找了一間旅行社，
報名 ABC + Poon Hill 徒步。
上山後，嚮導常常走在她後面偷懶休息，
路線還一直反覆確認，看起來很不專業。
 
但真正讓她害怕的，是接下來的事⋯
 
他開始找各種理由碰觸她，
扶她、摸她，即使她明確拒絕，還是繼續。
在路上嚮導多次和她說：
“Don’t worry, I will make you happy.”
“Can I massage with you tonight?”
吃飯時直盯著她看，讓她很不舒服，
晚上10點敲她房門，她嚇到完全不敢開門。
 
淡季的山上人很少，
當時到Poon Hill 看日出的人，加嚮導不到10人。
她知道越往上走，只會越孤立，
於是她憑直覺決定下撤。
 
嚮導不肯退剩下6天的費用，
還要她多付 7500 盧比交通費下山，
她都給了，因為她只想安全離開。
-
三年前，我在波卡拉的一間瑜伽中心，
住進去後一直覺得經營者怪怪的，
但又說不出什麼具體的所以然來。
 
直到某天晚上11點，他傳訊息：
「我睡在妳隔壁。」
「我好想學中文，妳可以教我嗎？」
我沒有回覆，也刻意保持距離，
這件事之後，他們突然對我變得很冷漠。
 
不久後，一位荷蘭女生讓這位主人當嚮導帶她上山。
整趟旅程裡，充滿言語性騷擾。
她一直ㄍㄧㄥ到下山，確認安全後才崩潰大哭。
-
這些故事都是真的。
她們後來都有透過不同管道反應，
留負評、找人陪同當面理論、報警舉報⋯
但這些人都打死不認，還惱羞反撲，
實在有夠過分！！
 
我想說的是：
妳的直覺，比行程重要。
妳的安全，比登頂重要。
沒有任何一座山，值得妳用恐懼交換。
 
不只是尼泊爾，也是世界上的每一個地方，
無論如何，安全第一。
-
最後我還是想補充。
不用多說，你應該知道我有多愛尼泊爾。
但正因為我愛它，我才更希望：
這裡可以更安全。
 
我在尼泊爾遇到的大多數人，真的都很好。
善良、真誠、願意幫忙，
這個國家帶給我的溫暖，遠遠多於負面，
這些事件，是相對少數。
我分享這些故事，
不是要把尼泊爾貼上「不安全」的標籤，
而是再美好的地方，也會有少數不尊重別人的人，
我們不能因為愛一個地方，就忽略風險。
 
-
原貼文底下留言「拒絕性騷」
https://www.facebook.com/photo/?fbid=1497114945755652&set=pcb.1497115055755641
我會把瑜伽中心和旅行社的資訊，私訊給你避雷，
以及如果真的遇到性騷擾，可以如何有效舉發。
如果妳也有類似經驗，也請私訊和我說，
我會一併整理，讓大家避雷。
真心希望這篇文章可以讓更多需要的人看到。
我們不是要抹黑一個國家，
而是希望這些害群之馬，
可以從美麗的尼泊爾消失！
希望每個來到尼泊爾的人，
都能帶著美好的回憶回家。

Joyce