標題：#國外遊記 義大利跟團14天分享

熱騰騰的趁自己記憶新鮮時趕快打下來
今年過年和老公還有之前認識的團友(德瑞)組團去義大利
我們選擇誠翔愛不釋手義大利14日
過去我們都是跟加利利團，這次經過比較後選擇誠翔
並沒有要推薦，只希望自己的分享可以為你們選擇旅行社時有好的依據，順便記錄一下這次的奇幻之旅
📔首先點評一些優劣勢
日期：2/15-2/28 
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️日期卡過年時段只請四天假
價位：早鳥 235000 
⭐️⭐️市場上看到偏貴的價位
航班：直飛班機（台北-羅馬）+一段國內線航段（巴里-米蘭）
⭐️⭐️⭐️這個不確定先給三顆星如果是轉機的話，除了可以體驗別的航空，還可能在土耳其多半天的活動，但是國內轉機我們大概花了四小時含提前到機場等待，我覺得花的時間相對少
登頂：只有米蘭大教堂
⭐️不曉得市面上是不是都只有一個登頂
餐食：2餐自理餐、3餐中式、一餐米其林3星、一餐米其林一星、一餐米其林推薦 （應該只有誠翔有米三，不過中式有兩餐吃同一間不同菜色）
⭐️⭐️⭐️⭐️沒有想像中驚艷但也不會不好吃
飯店：五星瑞吉酒店二連泊、四季酒店二連泊、羅馬Anantara plazzo 二連泊
⭐️⭐️⭐️可能期待值太高，除了瑞吉酒店走到聖馬可廣場不用5分鐘，其他兩間酒店走到主要逛街觀光區域需要20分鐘


我也不知道是不是好的選擇,不過因為有老公跟朋友多虧了他們我玩得很開心😂
第一天（2/15) 搭乘23:25往羅馬的華航班機
第二天（2/16) 約8:20抵達里奧納多達文西機場入境義大利只需要通過egate讚嘆台灣護照
不過人數非常多經歷完一切大概需要花1.5小時，真正坐到遊覽車上大約已經10:30
我們馬上就拉車至龐貝古城，拉車一個半小時需要先停休息站，可以先到休息站點一杯expresso，在義大利站著喝咖啡真的是一個很棒的體驗😆，他們咖啡很好喝，台灣當然也很好喝，不過咖啡文化不一樣，他們一天要喝5杯咖啡，時常飯後來一杯expresso促進腸胃消化
到了13:00享用午餐，我以為義大利麵會非常好吃但其實也沒很驚艷，不過確實比起我去過的其他歐洲國家好非常多，吃完後直接走到龐貝，有請一個義大利的當地導遊導覽，不過天氣不好心情有點受到影響，覺得沒有聽得很過癮哈哈，不果整體導覽還ok，大約2.5小時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fb02164-c530-4273-8705-2d8515c056af/orig.jpeg
圖片：龐貝古城 下雨天濕答答🥲
我們就馬上到阿瑪非海岸住宿，這個住宿地點有改因為受到落石的影響，我們改成住到海岸線的起點，不得不接受因為是自然災害的關係，飯店設施不太ok我們的浴缸甚至無法使用，不過每個房間都可以面向地中海，飯店附近的小鎮也是沒有什麼好逛的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1818b63b-2613-4e66-a225-44de9f8da7d3/orig.jpeg
圖片：飯店的私人海灘往上☝️看就是我們住的飯店

第三天（2/17) 表訂這天我們應該會搭船到卡布里島然後藍洞觀光，不過經領隊解說冬天其實不可能會進藍洞，波浪不高時甚至才能搭船遊一下卡布里島，我們那天天氣不好，所以這天其實是領隊帶我們逛一下蘇連多小鎮，然後幫我們包午餐（原本是自理）
＊他們解釋冬天其實沒有辦法進藍洞，但是各大旅行社都還是會寫這個行程，如果他們沒有寫我們就不會選擇，所以市面上大多可能是這個做法，不知道有沒有可能回答我XD
逛完後馬上拉車大約3小時到馬泰拉，13:00享用午餐，並做城市導覽，16:00讓我們回飯店自由活動到19:00在飯店集合吃晚餐
因為朋友們看到有人爬到洞穴那邊，我們開啟冒險活動，來回大約1.5-2小時，這個旅程也是我回來會想念的部分，很累很好玩很推薦，從洞穴那邊往回拍到sassi非常壯觀！石頭教堂拍下去的景觀也好棒！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e43b11e3-0e6f-4d46-aef9-916b997d4b71/orig.jpeg
圖片：就是走上面這細細的路到最上面的洞穴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e8e7321-3ea2-449e-961d-4cc9468f4320/orig.jpeg
圖片：途中要過吊橋很好玩😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f71e2a67-766d-4996-a81e-0633903d6256/orig.jpeg
圖片：抵達洞穴往回拍身後的sassi!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e699f8bf-a8e4-4de0-a27b-2d5bc45a7e90/orig.jpeg
圖片：爬完剛好點燈，從石頭教堂往下拍sassi 很美

第四天（2/18) 9點要集合出發，因為飯店在城內我們早上馬上出門散步，畢竟昨天爬到洞穴什麼城內的照都沒拍紀念品也沒有買到，剛好有一間8點就開的紀念品店，這天又是一個拉車day大約10:30到蘑菇村，自由活動約一個小時，這個地方好像還好，就是有點童趣拍拍照買買紀念品而已，下午13:30到達巴里機場準備15:30搭國內段飛機至米蘭，抵達米蘭約17:30
又需要拉1小時前往科莫湖的住宿
＊這是行程有改動的項目，原本的住宿因為冬奧的關係改成很遠的科莫湖，雖然是希爾頓飯店但是我覺得車程太久很沒有必要，可能壓縮了我們玩耍的時間

威尼斯二連泊
第五天（2/19) 9點集合拉車一小時回米蘭市區，我們在米蘭只有短短的1.5小時，老實說登頂米蘭主座教堂也已經花了不少時間拍照了，甚至我們還想去艾曼紐二世迴廊踩一下公牛蛋蛋，甚至有團友來不及到米蘭教堂正前方拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52894939-23e0-4e4f-9eac-6f398e9d649c/orig.jpeg
圖片：艾曼紐二世迴廊
＄覺得遺憾的部分:沒有吃到三隻小鹿gelato、沒有買到jellycat
接下來13:00抵達米其林三星餐廳，這餐真的是有米其林星級的水準，白酒也很好喝，不過吃下來快花了兩個小時，我們就拉車到了維洛納，看到這個斯卡利傑羅橋我的心裡澎湃的，作為begin again family band忠實粉絲腦袋響起了kissing you，非常之喜歡，到了維洛那有大約1小時自由活動，逛一逛吃一下小天使冰淇淋，這個真的可以不吃哈哈，然後摸一下茱麗葉的右邊乳房，他也是被摸的亮金金的哈，晚餐要自理因為接下來要搭乘國營的高鐵到威尼斯，約莫晚上8:30到威尼斯搭乘20分鐘的計程船抵達瑞吉飯店，這個飯店推推備品都很讚，主要人員也很好，不過抵達飯店太晚根本沒有體力出門了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7be7a15-9d2f-46e7-9259-9d68dccb9418/orig.jpeg
圖片：斯卡利傑羅橋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3af3e967-2443-440e-84d4-ad6263b3bfc3/orig.jpeg
圖片：瑞吉飯店的備品
＊這個好的點是我們住在威尼斯本島！！

第六天 （2/20) 9:30集合搭乘貢多拉，因為很晚集合所以跟夥伴們約晨跑非常舒服，聖馬可廣場都沒有人很讚，貢多拉也好玩，尤其到大運河的那一段真的美到不可思議，接下來11點由當地導遊帶我們講解道奇宮，上了兩個小時的歷史課，這個導遊有夠讚，故事背景都信手捻來，道奇宮也有非常多提香的真跡，威尼斯畫派最具代表性的人物，我最後還跟導遊說謝謝他的講解他也很開心，中午13:00吃了墨魚麵和龍蝦餐，就要準備搭船到彩色島，來回需要大概80分鐘，彩色島很漂亮但是紀念品我覺得都可以不用買，他們手工雷絲有名，但是連手鏈都需要到20歐，當然如果你有錢沒地方花也是可以買，反正我們是空手而歸，17:00從彩色島回威尼斯後我和老公馬上到花神咖啡廳體驗一下百年氣氛，價位也是有夠可怕，真的是不推喔，可以不用來 ：）
19:00回飯店後享用晚餐吃的很趕，因為我們在台灣時預訂今晚要看的歌劇會在20:30開始，先前朋友有先跟領隊詢問，她那天也有特別先請飯店幫我們上餐點讓我們可以順利吃完晚餐
我真的謝謝朋友帶我們一起看弄臣，他是在一個小間的房子演出，我們離歌手非常近，近到表情都看得清清楚楚，每一個章節我們都需要換一個房間，觀眾也跟著移動，畢竟小小的地方沒有辦法做很好的場佈，非常非常特別的體驗，看完也已經22:30，只能說非常滿足的一天
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e12938f4-1777-419b-8711-60e045e8f675/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f612c67c-cf93-4de4-813b-984a5cfa4aa0/orig.jpeg
圖片：花神咖啡廳不推，總共57歐🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d8c9bb6-46de-4aaf-af80-54d574f740b1/orig.jpeg
圖片：歌劇觀賞的距離與房間佈置

第七天（2/21) 自由活動到11:00午餐自理，因為前幾天活動太多都沒有辦法好好欣賞，今天終於可以放慢腳步好好觀賞這個美麗的水都， 首推里亞托橋它可以直接觀賞大運河超美，這時候居然還能聽到有人在貢多拉上唱歌劇，簡直一大享受，威尼斯本來我沒有很期待的城市，後來成為我最愛的城市，她的美用手機無法拍出唯有用心感受
11:00搭乘計程船離開，到火車站搭乘私鐵前往比薩，午餐自理我們到車站隨便買買，到sushi daily買了一盒壽司，沒想到超級美味！下午四點抵達比薩，在這邊自由活動時間只有40分鐘哈哈拍了比薩斜塔然後衝去買冰箱磁鐵，斜塔沒有想像中的斜，接下來拉車到托斯卡尼莊園入住19:30到，本來很期待但是莊園沒什麼，吃個晚餐就和老公去健身房了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d85ff993-c3f7-48cd-8a1f-bcae321e93ab/orig.jpeg
圖片：里亞托橋往下看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/752a7672-f788-4edf-93b8-f27db96d3131/orig.jpeg
圖片：好多人排隊FARINI開心果泡芙好好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/922803d2-9a78-4c91-8704-f70a4dd4b51b/orig.jpeg
圖片：威尼斯火車站的sushi 
＊比薩斜塔沒有登頂唷，滿可惜的，可以自費但是時間不夠

佛羅倫斯四季飯店二連泊
第八天（2/22) 約10:00抵達聖吉米納諾，托斯卡尼區域皮件非常有名，尤其在這裡可以買到非常便宜的皮件製品，也比佛羅倫斯賣得更便宜，我們到領隊推薦的店家購買款式很多也可以享折扣優惠，自由活動約兩小時有人買皮包、皮衣、松露醬等等，中午吃完午餐大概又拉了三小時的車到佛羅倫斯（15:30)，一開始看到聖母百花大教堂好像沒有特別厲害，可能我把期待拉的太高，16:00-18:30含城市導覽，然後有當地的導遊帶我們看烏婓茲美術館，這個導遊是台灣人也講解得很讚，美術館真的太棒了，終於看到了春和維也納的誕生，我們最後逛完美術館明明是18:30閉館但是紀念品店18:20就不售了，而且隔天還閉館沒有辦法買
＊如果想要有牌建議到佛倫倫斯專店購買，雖然這邊是寫100%tuscany義大利製作，但如果你有品牌迷思買the bridge應該會比較好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/953a45e2-0149-4e40-9bf7-e6de364ba422/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/055e4569-d6ac-4b22-8bc3-8af7433788ad/orig.jpeg
圖片：價格約莫在台幣2000左右
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c59cef9-b1e5-4a1d-a23f-795170544bc2/orig.jpeg
圖片：四季飯店健身房樓上還有重訓區
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/95507ee5-2379-4eb1-910f-8736a247bc18/orig?r=1.33
四季飯店的桑拿晚上完全沒有人😂
＊雖然市政廳廣場也有賣美術館授權的紀念品但是並不完整，能在美術館直接購買是最好的
*四季飯店也是這間旅行社的一大看點，不過從四季到教堂並不近喔走路要20分鐘左右
＊但是四季飯店健身房超讚！桑拿房也很讚！

第九天（2/23) 和老公早上出門散步到老橋 ，早上10:00-11:30城市導覽，中午安排中式，下午13:00-19:00自由活動時間，這是這個行程最多的自由活動的機會，不過我們要做的事情非常多，旅行社不包含百花教堂的登頂，所以我們之前到官網預約登頂，這個下午我們先去市政廳買了美術館的紀念品、買老公跟朋友的精品，幾乎是給他們看照片然後結帳，不然根本來不及我們15:45的預約，這個時間之前我們就需要出現在排隊隊伍中喔！爬了460階階梯非常推薦，很好玩！比想像中窄好多，登頂風光是說也沒有到很好看，但是就是很爽，我們下來後想說都花了30歐買門票了，順便排了鐘樓的登頂，那個管理員看了我們剛從百花登頂後下來又要爬鐘樓，問我們do you wanna die? good luck! 哈哈哈好可愛，我們怕時間不夠完全沒有休息，又爬了410階到了最高，不過他有鐵籠沒有那麼好看，我們拍個圓頂就下去了。
下來後馬上跟朋友到電影書院朝聖一下愛情怎麼翻譯的場景，順便幫兩位男子拍拍劇照模仿一下金宣虎，超好玩～裡面氣氛真的也好棒，之後再去百年修道院SMN聞聞香氛，店員很好選了幾款試聞好像沒有特別非要不可的就離開了，時間有限最後再衝到金豬許願
結果就是我們回到飯店吃晚餐遲到哈哈
＊百花教堂登頂需要自己購票，並預約登頂時間
＄時間不夠沒有幫妹妹逛到lemaire、自己也沒有吃到Affogato 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5966e8c0-09bb-41b9-b58e-bb20639920da/orig.jpeg
圖片：登頂要進入官網選擇這個選項
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e3afa10-2d7a-43d2-a8d8-f60c642b4080/orig.jpeg
圖片：市政廳廣場的大衛像複製品，因為沒有安排到學院美術館所以看不到真跡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f8d7a88-e155-4d33-9ae4-c26023b7f499/orig.jpeg
圖片：百花教堂登頂的景色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a07f9b86-9a48-4f64-a50d-48d9243ce8b7/orig.jpeg
圖片：鐘樓登頂有鐵籠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d26d3e70-4d44-4668-9cfb-dba0c4a7d687/orig.jpeg
圖片：電影院書店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93f74d26-ae5f-40ed-93a7-169129639556/orig.jpeg
圖片：我吃到最好吃的gelato perche no!

羅馬二連泊
第10天（2/24) 早上8:45集合，因為昨天時間不夠，早上和老公六點起床趕快衝去米開朗基羅廣場，來回大約要一個半小時， 沿路有上坡差點累死，但是能俯瞰佛羅倫斯真的很值得，可能比登頂的景還更好看（？）
接下來要拉車到天空之城，到那邊自由活動大約1.5小時，拍拍照真的滿美的，跟愛情怎麼翻譯第一幕一樣，走走散步沒什麼好買的
16:00結束後又要拉車到羅馬了～這一天有安排羅馬夜遊，不過就是因為抵達時已經20:00左右所以帶我們到聖天使橋走走而已，夜晚很美也有街頭藝人彈吉他很強，但是因為我看過查理大橋，所以我覺得還好，不過也是很浪漫啦～羅馬的住處離西班牙階梯約20分鐘也是頗遠喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0498e62-a49f-4f4c-a20d-e4b74527e35d/orig.jpeg
圖片：米開朗基羅廣場俯瞰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/749f12fc-0bd4-4726-8117-859733b28a52/orig.jpeg
圖片：天空之城
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87ec8746-8214-48ff-8bda-7a956479e814/orig.jpeg
圖片：聖天使橋

第11天（2/25) 10:15集合，今天早上只有一個真理之口的行程，中午吃米其林一星後馬上進梵蒂岡，這個行程也有當地導遊帶領，講解的不錯，在梵蒂岡博物館跟聖彼得大教堂大約14:00-18:00 (含開始排隊一約15-20分鐘)接下來吃完晚餐就泡在健身房
$在西斯汀禮拜堂米開朗基羅的末日審判正在修復🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/deb3db64-9bfa-4260-9d65-c42a6d976aae/orig.jpeg
圖片：有要寄明信片一律推薦從梵蒂岡寄出，這邊可以直接買郵票，因為義大利郵票有分私營和國營，我在店家買了郵票後覺得要花時間找地方寄出去很麻煩🥲
不然就是在Tabacchi現買現寄

第12天（2/26) 跟老公5點起床衝去特雷維噴、萬神殿、西班牙階梯拍照，7點半吃早餐然後回房間睡覺ＸＤ今天9:45集合出門到西班牙階梯拍照，中午留兩小時自由活動時間逛百貨，有人去買brics行李箱，我陪老公去買他的外套不過我們都沒有找到，滿可惜的，後來中午吃一樣的中式午餐，領隊預約下午兩點的鬥獸場導覽到下午四點結束，所以一直都滿趕的，後來我們就到特雷維噴泉、萬神殿、喝金杯咖啡、四河噴泉，這些下午超爆多人！幸好早上都去過了！最後晚餐吃個米其林推薦餐後回羅馬機場飯店收拾東西了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df66a406-4cc8-4274-899e-9ce9c1cbbc05/orig.jpeg
圖片：早上5:48的特雷維噴泉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9dc9a635-200f-4546-ba25-65fdfc3d9ecb/orig.jpeg
圖片：下午六點特雷維噴泉，進入許願要到旁邊購買2歐的門票
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab02d3b7-ddb3-4942-b9b2-7b528002d6ed/orig.jpeg
圖片：金杯咖啡好喝

第13-14天7:15出發到機場準備退稅然後回台灣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9d1fc5b-1351-4516-8f9c-c3823641ee69/orig.jpeg
本次買的冰箱貼😂可能只有時間買這個

這次的旅程比起之前的相對趕一點，我和老公歸納出原因可能是，中午晚吃然後在義大利真的吃好久，晚上也比較晚吃相對的也沒時間去走走，不過店家都19:00就關門了也沒有什麼好買？
這次買東西幾乎都是靠領隊代購，他會幫我們登記金杯咖啡、維古力、檸檬糖的代購這樣，然後車程有一段幫我們下在當地人會去得超市讓我們買大概30分鐘含上廁所orz
所以真的很趕，如果有人知道原因歡迎在留言處幫我分析！
後記：玩下來發現南歐真的不太冷，帶了uniqlo 極暖的發熱衣都沒有穿到……也不用再穿一件發熱褲，帶的暖暖包通通沒用上。不過有點乾，每天都有鼻血出現😅
心得的話看這幾天沉澱下來有的話再補充上
時差的關係今天昏迷到下午😂