海之京都有它很獨特的魅力，那種驚喜跟陸之京都不太相同，對我來說陸之京都比較著名的景點如清水寺、伏見稻荷大社、嵐山橋，那是一種文化與歷史揉和的美景，像是品嚐一杯手沖抹茶所帶來的回甘清香。海之京都呢，就是那搭配手沖抹茶旁的小糕點，不特別知名，但讓整杯抹茶的層次提升了，點綴了整個京都的壯麗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe66d5cc-b76b-46a2-a8d5-90fe1945d0fa/orig.jpeg

京都市西北方的宮津溫泉、天橋立、伊根灣船屋，對常跑日本的朋友可能不陌生，但我之於日本，可能還是更專注於那杯抹茶，直到今日我才發現那旁邊小糕點的魅力。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

車子緩緩地從沿海道路蜿蜒朝上前進，我看著港灣內隨風而興起波紋的水面，聽著導遊說著故事，他說日本少子化是越來越嚴重了，追求夢想的年輕人們最終還是選擇離開家鄉，前往大城市打拼。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed67dfcd-22b3-4aac-b32f-7a842615fe69/orig.jpeg

伊根灣船屋的由來本是為了停放船隻方便，所以直接在港口旁的房子下製造一個開口，讓船能夠直接停進房子下面的水道，船夫還有捕魚者從連結水道與房子的樓梯，就能直接進入船身，出海捕魚。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/270e4aac-b5e5-474e-b7d0-5598bb806ab0/orig.jpeg

船屋的獨特造型與大量船屋的聚落，也慢慢吸引遊客前來觀賞。但要講到伊根灣最有名的，還是那追隨船隻飛舞追逐的老鷹與海鷗。也是傳說，終日捕魚不成的漁者們，把帶著出海的蝦味先隨手往天空與海上丟，就慢慢吸引肚子餓的海鷗，遊船越做越大艘，遠觀的老鷹最後也受不了誘惑而起加入搶食的行列。


遊客來這裡，就是一定要花個幾百日幣買一包蝦味先，送禮（海鷗）自用兩相宜，但我本人實在是沒有在喜歡任何會飛的動物，所以在兩層的船身中，我選擇了帶有暖氣的下層室內。一方面是想要好好觀賞船屋，然後看一下老鷹跟海鷗是如何搶奪落在海面上的食物！


隨著船隻行駛，完全可以看到海鷗直接整團跟著船飛出來，老鷹一開始還比較看不見，仔細找了一下發現都在比較高處的樹梢還有碼頭旁的電線桿。但不管是海鷗還是老鷹，仔細觀察後，居然都有他們獨特的飛行軌跡。


海鷗主要是單隻搶奪比較多，他們會從船隻的後方切入，然後伺機看準遊客從二樓甲板區丟下的蝦味先，十之八九會落在海面上，技術比較好的海鷗，在蝦味先落到海面上時就會用口喙接住吞食，但他們大多仰賴從高處滑翔後，在海平面加速去搶食，搶輸了也沒關係，可以直接在海上休息，等待機會再次起飛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a4e60ba-7ae9-4a47-8112-c17c88385a19/orig.jpeg

老鷹呢，他們則是在更高的船身上方盤旋，他們不如海鷗有強大的親水性，他們看準的是遊客向天空丟出蝦味先的瞬間，用他們天生的狩獵本能，空中直線加速抓起蝦味先，再低頭用爪子將食物送入嘴巴。他們不像海鷗一樣可以停在海面上休息，所以看起來也更優雅，他們知道自己能力所及範圍，然後確保自己每次出擊都能夠拿到食物。


所以隨著船隻，看出去的天空鳥兒飛舞，但彼此不會相撞，海鷗為了搶奪偶爾在海面上激起大水花，同時老鷹正靜靜的盤在船身高處，準備俯衝狩獵的瞬間。我試著走出到駕駛艙旁邊，發現撇除掉引擎與遊客的呼喊聲，這場人工上演的飼養秀可能是全靜音演出，有那麼幾個瞬間，船隻滑行、遊客尖叫的間距，我真的可以清楚聽到鳥兒的翅膀拍打聲。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/a086ff00-96dd-4d0d-9502-c8800e5314bb?megapx=true&r=1.7777777777777777
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

航行時間大約20分鐘，大概前十分鐘所有遊客就會把蝦味先都丟完，剩下的時間就是整理相片或是拍更多相片，我注意到船隻其實慢慢朝港邊的船屋前進。船屋都不高，二～三層樓已經是極限，但是都是保存良好的日式傳統木屋，船隻果然真的停在屋子下方恰好的水道內，但更近一點看，有些房子的窗戶都破裂、瓦片缺損、牆面斑駁，明顯已經沒有住人了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c53a306f-788a-4d5b-9aab-8e5b6aa19fcb/orig.jpeg
想起導遊說的，追求夢想的年輕人啊，即使船屋與遊船餵食秀的觀光產業開始發展，還是沒能留住他們的腳步，他們像隨著船隻飛翔出去的海鷗與老鷹，就為了一口得來不易的溫飽。


長者離去，少者承接，但對他們來說，承接的是一個對他們沒有幫助的船屋，還有隨之而來的高額稅款，讓他們不得不賣出這些他們曾經生長過的家，並由買者將這些高額稅率承接下來，好減輕自己的負擔。所以，空房子將會越來越多，買者會是抱持著什麼心態購買這些老屋子呢？我好像也無從得知。


但這些勇敢向外飛的年輕人，從依山傍水的海上家鄉，進入水泥堆疊而起的城市森林，也會有他們獨一無二的飛行軌跡吧！或許為了某個重要的職位而互相掠奪讓自己一身濕，又或許在網路上盤旋，並努力提升自己，等待俯衝而下的完美時機，都是為了存活啊！


新的一年，我也開始思考自己的人生究竟還有多少可能性？我好像也是隨著船隻盤旋的那一隻不知名的鳥，我也可以為了搶蝦味先努力攀動翅膀往前飛，但這船隻外的生活是怎麼樣的，我年紀所見就只有這樣嗎？我是不是應該更勇敢把自己放到更廣的地方去？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35f33722-95e6-42bf-8231-2f5d6294bf64/orig.jpeg

日本與臺灣，甚至是我曾經走過的所有國家，都有為了自己生活努力拍打翅膀的人們啊，那隻鹹香脆的蝦味先，可能是一頓溫飽、一個夢想、一個家庭、一個未來的自己，不怕失敗，只怕自己沒有真正努力過。所以鳥兒搶食根本沒有優雅不優雅，努力生活的人都是優雅的，每個人的飛行軌跡，都是優雅且獨特的。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

二十分鐘的航行時間很快就過了，下船時，船長從駕駛艙走出來為我們固定船隻在港口旁，仔細一看，那船長是相當年輕的一位女性，目測可能只有20幾歲，但她笑容滿面，甚至整理船隻的繩索時還唱著清歌，微風吹來特別悅耳。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e56c8a7a-7380-47e4-9224-936d794feb32/orig.jpeg

我站在港口旁，又看著一艘船乘載著無數夢想向大海駛出，不禁開始想念那位女船長屬於海的歌謠，這首來自故鄉的歌謠是不是能傳遍天涯海角呢？那些為了蝦味先飛出的老鷹與海鷗也能聽間嗎？不是很確定，但曾經在這個美麗村莊長大的遊子們，都是希望能生活在如海洋般純淨的地方吧！


2026.03.01
Soul Voyager