標題：#國外遊記 上蘇杭獨旅遊記分享 ～part5

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261105548?ref=ios

因為個人偏好的原因，最初規劃時杭州是安排最多天的，後來參考網友的分享，決定調整蘇州杭州的日程佔比，沒想到因此愛上蘇州。

但西湖還是很美的！

人果然是透過經驗來了解自己。

最後來分享一下整個旅程的花費，個人比較耐走耐餓，所以大多數時間都是步行代替交通工具（這個應該可以從前面的遊記看出來
雖然存了很多餐廳，但因為人數問題，所以餐飲部分也都從簡，一碗麵或一份生煎墊胃，主打不浪費食物
除了蟹黃麵、烏鎮景區內、百貨地下街，價位平均落在人民幣20內
因為很想嘗試他們的特色手搖飲，所以喝的飲料不是什麼親民價位，大概都在人民幣25上下

除了往返烏鎮的滴滴單程約人民幣65，在蘇州各景點間落在人民幣16左右

整趟旅程除了機票、住宿，花費最多的居然是伴手禮 😅
算個大概，就給情況類似的人參考囉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ef50354-bac0-4341-b9f3-89569ba1c29c/orig.jpeg

出發前以防萬一換的現金也沒花完，但放一點在身上總是好的

住宿的部分，大陸住宿真的很便宜，平均新台幣1800就可以住到還不錯的旅館
這次沒有選擇常見的連鎖品牌（比如X家、X庭、X季），主要是因為那個格局，房間無窗是沒什麼關係，但不懂「窗戶面走廊」是什麼意思？
很沒安全感
加上看到有人介紹不錯的酒店，就優先選擇其他酒店住宿
小紅書、youtube 對於查找大陸旅遊資訊都是不錯的方法 👍

算上機票住宿，八天七夜旅程總計約新台幣三萬出頭，大陸真的很適合預算有限的旅人！

希望以後有機會可以到更多城市巡防古蹟！