大家好～～～我是hsuan👋
這次來分享當時候去福岡購買的套票，還有由布院列車的購買介紹
 
✨首先是eSIM的部分，跟上次一樣是在Sudio A上購買的，整趟用下來滑IG或YT都不太會當，速度也都蠻快的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0caa6577-04ba-4856-9f08-8943a73b5dd1/orig.png
 
✨KKDAY
這次先在KKDAY上購買了「柳川-太宰府」的套票行程，要記得先在機場的櫃檯領取實體票卡，而且如果使用套票的話必須從天神站或藥院站開始，人工通道的部分是參考這個貼文：
https://www.threads.com/@bamswing/post/DSrjHgTkeBX?xmt=AQF075J3tYsE_kMuDObNpCL-6Tav5mzXjg4R8Zbd2an43Q
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c58160a-f25f-4aea-a06e-e227c430759f/orig.png
 
✨PASSCASE
在APP裡可以購買門司港-皿倉山的套票行程，包含小倉到門司港的交通還有景點的門票在內，當天用套票還去兌換了「三井俱樂部」、「門司港懷舊展望室」、「小倉-門司港地鐵票」、「皿倉山來回纜車票」，光是皿倉山的來回纜車就要¥1,230了，所以購買套票會比較划算。
https://kitakyushu-tourpass.com/zh-tw/?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBExaU5WTG1JQk9JeGR6VEJldwEejeMDn3VZLd4weNfHujn7SCvXf2ZiI79JTeMU9zqpZwE1GO3xIXsmjmuOIeI_aem_AUV7JXUsKSOtidH1cR-cWA
 
✨福岡地鐵一日券
雖然有販賣實體的一日券，但現在有推出直接刷信用卡進站，就可以享有當天最高上限¥640的優惠，不用另外購票，這次使用實體信用卡跟Apple pay都蠻順利的，不過要記得刷卡閘門只能走有專用閘門，中途也不可以更換支付方式（如實體卡換成Apple pay）

✨由布院之森
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25191443-a2ce-4c84-9865-ab9731835f76/1280.jpeg
這次因為沒有去熊本，所以沒有另外再買JRpass，這邊介紹的是沒有JRpass的版本
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f686635-10a6-4df2-840b-3c2f2b39faac/1280.jpeg
先選擇出發站跟到達站（用日文可以直接看漢字）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13a0678c-921d-418e-bf5b-1e7c1c4ef4ff/1280.jpeg
選擇最旁邊的普通門票（指定席）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92dc2a0e-0037-442b-8f2f-8018b694d63c/1280.jpeg
日文版的網頁可以自己選位置（從座位表中選擇）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fae9c63-3a3b-4855-807e-ec81ffd5307c/1280.jpeg
去程可以選1號車廂，回程選5號車廂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae4a020f-751e-4a15-834a-757c4f80f5da/1280.jpeg
可以一次購買來回票
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86d15201-d7e3-4771-8b46-84cfd9b5540b/1280.jpeg
最後線上支付，選擇車站領票就可以了（如果是博多車站的話，要到中間很多機器的領票機領）

 
📍戰利品大合照
主要介紹一些推薦的伴手禮
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2a9c400-d5e0-4923-b0bd-96446551ee83/orig.jpeg

✨Amanberry 草莓奶油夾心餅乾
內餡是白色巧克力跟草莓乳酪配上一顆乾燥草莓，外面酥脆的薄餅，吃起來微甜，適合配上一杯茶、咖啡作為下午茶。
 
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/1975d04f-77eb-48db-b337-27fa65d36f10?megapx=true&r=0.5625
✨ＮＹ起司奶油脆餅
酥脆的薄餅外層，包著帶點鹹味的奶油餡，小小一個吃起來也不會有負擔感。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02c4ca11-32d8-4356-9cf8-f7e772d16bc7/orig.jpeg
✨「Sugar Butter Tree」
之前有吃過其他口味的楓糖樹口味，但不管是楓糖口味還是原味，自己吃起來都覺得偏甜了點，但福岡限定的岡王草莓口味，吃起來甜度比較剛好。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/759aef76-8fe3-4e11-b799-311fadd0eb9a/orig.jpeg
✨鞠智銅鑼燒
在由布院的湯之坪街道購買的，現場也有各種限定口味的現做銅鑼燒可以馬上吃，店內都是現煎餅皮的麵粉香，內餡的紅豆吃起來也不會太甜，整個銅鑼燒吃起來很扎實，推薦有道由布院的一定要多買個。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/a63d1a55-45a3-47ed-a7e5-daae1e5818a9?megapx=true&r=0.5625
✨明太子品客
雖然是明太子口味，但吃起來沒其實沒什麼明太子味道，就是鹹鹹的洋芋品而已，但如果好奇味道的話，還是可以嚐鮮看看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5770e316-3b33-4575-9275-69548ea0d145/orig.jpeg

✨Sabon
 福岡機場裡的Sabon專櫃拜託有在用Sabon產品的大家一定要去逛逛！！跟台灣的假差至少都有一千台幣以上！！

這次的福岡分享就告一段落啦！
如果對三篇文章有什麼好奇的或景點問題都可以在留言或私訊我～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f59a4724-e40d-4ee9-b4fd-87062dbfa076/full.png