這是2025年底參加的一日遊遊記。

第一次來泰國，也是第一次在每日平均溫度超過30度的地方過聖誕節，實在是太熱情🥵

因為家人之前去過鄭王廟等曼谷市中心等景點，所以這次我們選擇參加一日遊，到「大城」參觀歷史遺址。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32366fe0-5baa-4a8e-9edc-3a96599bc3ad/orig.jpeg

一日遊當天早上8點在MRT出口集合，導遊收齊入場費用後（記得是兩個人700泰銖），大約一小時車程，先抵達皇室的行宮「邦芭茵夏宮」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d8d1109-7479-46e4-a547-48ce5ec8f49a/orig.jpeg
這裡就像一座大花園，裡面有不同風格的建築，印象最深刻的是在湖中央金碧輝煌的泰式涼亭。

離開夏宮之後，我們前往「柴瓦塔那蘭寺」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15fdba0e-de32-4991-a517-856c60ac36d2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f5f69ca-b995-47c9-be87-39e3a8ec0761/orig.jpeg
高棉式建築讓人讚嘆不已，望著殘垣、瓦礫，佛像上斑駁的痕跡，好像可以想像這裡發生多少戰爭與搶奪，內心非常澎湃也覺得不可思議。

接著，不到五分鐘車程，我們抵達「涅槃寺」，這裡以擁有泰國最大室外臥佛聞名。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79fa70f7-e5d0-4e16-b327-d3c3219faf1d/orig.jpeg
有點像是一個打卡點？導遊幫我們拍完照，不到十分鐘就離去。實在太熱了，買支美祿跟臥佛合照？

午餐前的最後一個景點則是「帕席桑碧寺」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a43e63fd-b35e-4f34-846a-960fd55a12e8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c46a3327-c124-48cf-b274-c1a1e783c273/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adac8230-cf85-406d-b45c-551e03308d4b/orig.jpeg
原本是大城王朝的皇宮，後來變成了皇家寺廟，直到1767年被緬甸軍攻陷燒毀為止，現在被列為世界文化遺產。

這裡腹地非常大，也可以清楚看到被摧毀剩下的佛塔，以及殘留的紅磚瓦，除了見證歷史遷移，也不禁感嘆戰火無情。

午餐被導遊帶去一間合作的餐廳，店家為方便出餐，都是提供套餐。記得這三菜一湯加白飯將近900泰銖，味道就別提了...。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37fdd457-f3ec-48f4-b168-458b506fbf7b/orig.jpeg
吃完午餐，時間也已經將近下午2點，如果是會在意飲食的人，參加這種一日遊，身上一定要帶點輕食。

下午兩個景點，分別是「瑪哈泰寺」和「崖差蒙空寺」。

前者以「樹中佛像」聞名，說是大城當年遭緬甸軍隊攻擊，許多佛像被砍頭、建築被破壞，其中一個佛首剛好在樹下，就被樹根包圍起來成為今天的奇景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb04e087-5132-446c-bc34-ad56ed6c08bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be6b0895-726d-410e-bbd4-d910807648c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c093ee19-ae3a-42ad-ad77-fd9878b66172/orig.jpeg
除了跟樹拍照以外，整個遺址也非常大，可以看到許多燻得焦黑的痕跡。

這裡最讓我感興趣的是，園區外有許多僧人在帶領遊客進行冥想，大家就一組一組人坐下、對話，可惜時間不夠，無法跟他們有進一步交流。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6bee82c-3a54-41db-8aa0-792ed5e29e78/orig.jpeg

一天看6個景點是什麼感覺呢？來到「崖差蒙空寺」已經感受到審美疲勞…。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a8dc310-ffb8-4df6-affc-0de49477f041/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/400c61b1-b22b-44c9-a4f0-42a539ac9564/orig.jpeg
但這裡還是有獨到之處，遊客可以走上佛塔，裡面有個井（有遊客會投零錢、許願），寺廟周圍的佛像數目多，保存也較完整，也有一座臥佛在園區裡。

結束行程回市區約一個半小時車程，下車點在「喬德夜市」，也就是早上集合點的對面。

這個夜市很明顯是為觀光客開的，食物價格偏高，選擇也不多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f868ef22-1dfd-4e74-a755-0f17d19028b0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/317eb880-c374-4b6f-ab19-3a24bc72d192/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b78f590-2cc6-43f6-8051-4a76d3593ef1/orig.jpeg

以一日遊的價格來說，這一趟的CP值算高（兩人近1400元台幣）。

導遊會說中文，解說也清楚，會主動幫忙拍照，給一些姿勢指導。最後一個景點參觀結束，還在車上幫大家用佛教的語言祝福（我的理解是這樣XD）。

如果想要無腦去大城，參觀跟曼谷不同風格的遺址和寺廟，可以參加，會看到不一樣的泰國。