標題：#國內遊記 🪂【分享】有沒有人想學跳傘？我有免費名額可以參加分享會唷～

嗨大家！不知道版上有沒有人跟我一樣
一直把「跳傘」放在人生必做清單裡
甚至夢想著有一天可以考到執照、自己在天空飛翔🤩

我之前有參加過他們舉辦的跳傘相關活動
整個就是被深深震撼到(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
其實學跳傘真的沒有想像中那麼遙不可及🥺

這次難得台灣跳傘圈的資深教練返台開分享會！！！🔥484超讚～～😎
重點是！！！
重點是！！！
重點是！！！
很重要說三次～
因為我之前有參加過活動
這次剛好拿到了幾個免費的分享會名額
想說獨樂樂不如眾樂樂
決定拿上來分享給版上真正有興趣的朋朋們🎁

希望大家可以把握這次機會！
雖然我就是單純好心分享
希望能有共同興趣的朋朋一起來看看🥹
我絕對不會說我一個人害怕自己去(●°u°●)​ 」

⚠️ 【請注意！入場看這邊】 ⚠️
因為這個免費名額是專屬福利，需要填寫我的「推薦人名稱」才能免收入場費喔！
所以想一起去的朋朋，請先私訊我，我把推薦人名字給你，你再點下面的表單報名～不然直接填可能會被收費唷～～

連結就放這了🔗（記得先找我拿名字再填～）

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdxHMFMo7LpsTTr_hjnOqZ4fGhYJjX8W0Fj3gyNX0PvBCifsw/viewform

#跳傘 #極限運動 #人生清單 #情報 #好康分享
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7964ed3-5694-46d0-b61a-001ccc7d7ea2/orig.png