標題：#其他 有保總比沒保好！出國保險怎麼選？怎麼搭配？兩次出險經驗彙整

先前可能有一些朋友已經有瀏覽過我就醫以及出險的文章。

我這次打算把這些經驗彙整給大家，並且製作錄音檔，大家可以像是在聽「有聲書」的方式來吸收這些資訊喔～推預計每周更新，第一季規劃16集。

➡️若有旅遊、健康方面的問題，請私訊我IG
➡️追蹤卡稱🔔不錯過我未來的Podcast文稿及旅遊筆記
相關連結都在文末

—————————
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0416fca-dd2a-42d1-9c73-9c0f52bdb74f/orig.png
主文大綱
[1] 我在馬來西亞看牙醫（根管治療）的就醫過程
[2] 我帶媽媽在加拿大看感冒、照Xray的耗時就醫過程
[3] 護理師給一般人在海外就醫的建議（含清單模板）
[4] 我保險選擇與投保策略（含廠商）
[5] 本集時間軸
[6] 收聽資訊

—————————

還不認識我的朋友，歡迎回到EP1，會有我的簡介跟我做這個節目的初衷喔～
https://www.dcard.tw/@im1dollar/post/261311029

大家出國玩最怕什麼？除了飛機延誤、行李延誤，大概就是突然在國外生病了。
這一集我是過來人，想跟大家分享我去年兩次旅遊平安險的經驗，一次是我，一次是家人。

出國不保保險，出事就會後悔
出國保好好險，旅程安心加倍

內容滿扎實的，不過不用擔心，我會在資訊欄放上我整理好的精華文稿！如果你覺得實用的話，可以把這集存起來，或轉傳給您身邊的朋友～同時也希望我們每次旅途都平安，不需要用到！

[1] 我在馬來西亞看牙醫（根管治療）的就醫過程

去年去馬來西亞旅遊，我的牙齒在台灣就有跡象，但我當時知識不足，以為是敏感性牙齒。後來才知道，喝熱水會脹痛，其實是發炎反應，而非敏感。抵達馬來西亞當晚就非常不舒服，我用Google搜尋並詢問當地朋友，選了一間評價不錯的華人牙醫診所。

我先電話預約並確認可否刷卡。隔天下午就診，拍了X光後發現是深部蛀牙，有兩條路：根管治療或拔牙。我選擇保留牙齒做根管治療。這不是一次能完成的療程，醫生先幫我做了暫時性充填，刷卡金額約六千多元。

回台灣後，我送件到帳戶收到理賠金僅花了10天。要注意的是，國外診斷證明書的形式與名稱與國內不同，只要跟櫃檯說是要辦保險用的證明即可。當時因為手寫信箱導致對方寄送錯誤，後來我透過粉絲專頁私訊才成功拿到電子檔。建議大家提供資訊時，用打字的方式給診所，避免人工輸入錯誤。

進一步閱讀：
馬來西亞就醫－國外旅綜險就醫理賠過程｜資料準備/就醫證明/注意事項 
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258679643

[2] 我帶媽媽在加拿大看感冒、照Xray的耗時就醫過程

去年帶媽媽去美加旅遊，在加拿大卡加利準備去班夫國家公園時，媽媽出現咳嗽、流鼻涕與全身倦怠，且夜咳伴隨痰音，我擔心演變成肺炎。隔天我們找了「Walk-in Clinic」無需預約診所。

加拿大就醫流程，共耗時3小時：
1. 掛號：寫資料，櫃檯告知要等1小時。
2. 看診：醫生診斷約20分鐘，建議拍X光確認有無肺炎。
3. 檢查：診所無法拍X光，拿著單據走到斜對面的檢驗所，又等了1小時。
4. 領藥：再到隔壁藥局領藥，等了30分鐘。
當時因為原本會講中文的醫生滿診，只能看英文醫生。雖然我是護理師，但要精準溝通病情仍有壓力，所以我準備了一張白紙，將所有資訊寫下來交給醫生。

進一步閱讀文章：
加拿大就醫－出國旅遊生病了！海外就醫注意事項＋保險理賠申請心得｜旅遊平安險/旅遊醫療險/突發疾病 
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261168512


[3] 護理師給一般人在海外就醫的建議（含清單模板）

醫生看診時間很短，為了增加效率與準確度，建議大家準備一份「就醫速報表」，內容包含：

✔️基本資料：姓名（護照英文姓名）、生日（西元）、年紀（實歲）、性別

✔️病史資訊：慢性病史（病名、患病多久）、穩定服用藥物（藥名、劑量、頻率）、藥物過敏史、近期抽血報告（健保快譯通可以看，如果有肝腎功能可一併附上）

✔️病程進展：症狀出現日期、時段、嚴重程度，目前的感受

✔️目前自己進行的處置：已服用什麼藥物、藥名、劑量、服用頻率

✔️理賠需求：務必註明需要申請「診斷證明書」供保險理賠


其他注意事項：
✔️跟團：不舒服立刻告知領隊，不要拖延。

✔️尋找醫院：小病找診所（Clinic），大病或急症直接找醫院。可用Google搜尋「Walk-in Clinic」，並多方詢問飯店櫃檯或房東。

✔️單據保存：所有收據、診斷書都要妥善保存，注意熱感應紙收據要避免摩擦與高溫。

✔️數位工具：善用AI翻譯，並確保購買的SIM卡支援網路查詢。

海外就醫速報表
https://docs.google.com/document/d/18yWkylqHW_eN2lVKZ46jTConXxzD-luT6T9aTwnhUoE/


[4] 我保險選擇與投保策略（含廠商）

我將保險分為國內與海外兩部分搭配：

1. 國內保險：我選擇第一產物（First Insurance），主要是因為我的車險也在那，且網路試算後保費相對划算。這部分著重在旅遊不便險（班機延誤、行李丟包等）。

2. 海外保險：我選擇Overseas海外全球保險。優點是他在美國有合作醫療體系，若在合作院所就醫，出示保險證即可「免墊付」，保險公司直接與醫院對口，且理賠保額很高（可達千萬台幣）。

去美加等醫療高消費地區，建議用「國內不便險」搭配「高保額海外醫療險」。切記，大多數旅遊險不保戰爭，若有特殊需求需另外搜尋。即便已經出國，發現沒保險也還是有少數海外公司可以投保，有保總比沒保好。

這集分享了我在馬來西亞與加拿大的就醫故事，以及如何利用清單增加溝通效率。

後續將邀請資深領隊，分享客人在秘魯拔牙與骨折住院的驚險經歷。


[5]收聽連結/本集時間軸
Apple：
https://pse.is/8yrvxx
  
Spotify：
https://open.spotify.com/episode/2rvmJNtJPDhnLsuZyIylD4
 
KKBOX：
https://podcast.kkbox.com/tw/episode/PZEVKGlGFr5CtUKXOP
 　
Youtube：
https://youtu.be/vf3zvEkrYhA

00:34 本集簡介
02:28 我竟然在馬來西亞根管治療
06:18 帶媽媽在加拿大跑關就醫大地遊戲
08:31 加拿大就醫溝通問題+變通
10:46 海外就醫的小技巧
11:30 如何寫就醫速報表
12:13 就醫與理賠注意事項
14:22 旅遊投保心得-國內(第一產物)
15:31 旅遊投保心得-國外(overseas)
16:29 出國旅遊保險搭配策略！
16:55 結語 take home message
18:39 更驚險的海外就醫經驗預告
19:26 廣播感的片尾


[6]節目資訊
節目回饋・投稿：
https://forms.gle/fwHAifGswjBApyaa8
  
節目網站：
https://linktr.ee/1dollar0818
旅遊筆記：
https://www.dcard.tw/@im1dollar
  

Apple：
https://pse.is/8xtruy
  
Spotify：
https://pse.is/8xtrx2
   
KKBOX： 
https://pse.is/8xuju3
 
Youtube：
https://pse.is/8xz25v
 


—————————

每周收聽健康登機門，當個快樂平安的旅人✈️
接下來的每一集，我會帶你一起看世界，也把健康這件事帶上旅程。
如果你喜歡今天的內容，歡迎分享給那身邊也愛旅行也注重健康的朋友。
如果你有任何想法，歡迎填寫節目回饋單，或私訊我。
我們下一集空中見！

—————————
寫下自己旅程筆記，以後可以回憶，順便給有需要的人參考
過去遊記可瀏覽器關鍵字+國家搜尋，如「客家千金 瑞士」
日常與即時旅遊動態在IG
健康諮詢・演講・合作IG私訊
https://www.instagram.com/1dollar0818/