標題：#徵旅伴 11/26～12/18 歐洲聖誕市集 (應該不會太早吧🤣)

嗨 我和我弟想要年底想去感受一下歐洲的聖誕市集！ 順便趁還有機會可以用青年優惠，給他用好用滿！

希望可以徵到1～2位旅伴，男女不拘，主要的國家有英國(倫敦)、法國(史特拉斯堡)、德國(紐倫堡、慕尼黑)、奧地利(薩爾斯堡、維也納)、捷克(布拉格)，主要行程以逛市集為主，景點為輔

目前預計史特拉斯堡和薩爾斯堡會自駕遊，其他以大眾運輸為主，很多小鎮會步行亂亂逛，要有心理準備腿會很酸哦🤣 (uber我搭不起 上次被司機報價嚇到)

本人女25y 弟弟22y 都很好相處很好聊天唷～

行程的部分都可以討論，但如果沒什麼想法也沒關係，我有排好行程了～ 親愛的旅伴只需要無腦跟就好，出錢和扛自己行李趴趴走，如果會開車，我更歡迎！攻略我也都做好做滿惹！


https://sticker-assets.dcard.tw/images/8d1ae5b2-cb0d-42d3-8c03-03e911b7fa3e/full.png
日期：2026/11/26～12/18
地點：英國、法國、奧地利、捷克、德國
人數：1～2
性別：男女不拘
預算：NT150,000內
想去的行程或景點：主要以聖誕市集為主，史特拉斯堡和薩爾茲堡會自駕遊附近小鎮
其他要求：
住宿可討論，飯店、民宿、青旅都可選擇，我個人找CP值高的為主
機票預計如圖所示

BTW 歐洲真的有滿多意外可能發生，用錢可以解決的都是小事～ 所以希望旅伴不要是一直擔心花錢的人類～ 我自己都是走省錢路線，壓了很多可以省的錢錢喔！

希望有緣人可以在3/31前出現～ 畢竟聖誕市集一定很多人，外加歐洲的所有票都是越早訂越便宜，所以想趁還有便宜的選擇時，給他訂下去！


有興趣的話，歡迎來私訊我～
想問行程安排也可以問喔！
如果擔心第一次旅遊就是國外，我們也可以先約國內旅遊個3天2夜之類的唷～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb678589-d754-4e37-9de9-474c1368ddf1/orig.jpeg