https://www.dcard.tw/f/travel/p/260902735
旅程來到第三天，原本最期待的大阪環球，想不到做了攻略也順利提前排隊提早入園，結果還是敗在沒買快速通關！意外成了整趟旅程最身心俱疲的一日，歡迎大家記取我的慘痛經驗，第一次去USJ的人絕對不要想省錢，換來的會是無止境的排隊地獄，連帶影響快樂的心😭

▌部落格全文：
https://nutri-boy-travel.com/article/Japan-Osaka-USJ?utm_source=Dcard&utm_medium=JapanOsakaUSJ0220&utm_campaign=blog

---------------------------------------------
▌大阪環球(USJ)先備知識📝

1. USJ和大部分樂園相同都是浮動票價，根據年齡層、遊玩天數、入場時間、淡旺季調整價位，建議安排行程時可參考此變因，建議提早網購。需注意的是：就算是想加購「環球特快入場券（快速通關）」的旅客，也要一人一張基本門票入場！

2. 事先下載官方USJ app，除了當天可以即時查看設施排隊狀況，入園登錄門票後可線上抽取整理券/抽選券及預約設施表演等，亦是看地圖的好幫手，絕對會省下很多時間。

3. USJ並沒有提早入園的售票券，平均表定09:00開放入園，但每天多少會提早60-90分鐘視人潮開放旅客提早入園，建議提早1小時先來排隊並進行安檢。

4. 想進入超級任天堂世界的旅客，總共有三種方式進入此區域，分別為：事先購買快速通關、抽取「入園號碼券（整理券）」、領取「入園抽籤券（抽選券）」。

• 有課金加購快速通關並選擇任一含有此區域的遊樂設施者即保證入場。
• 否則一入園就先用app掃描門票上的QRcode後回主頁面點選：區域入場號碼券/抽籤券，選擇欲進入的區域時段（一定要入園才能抽取因為會綁定位）。
• 若非常不幸整理券被抽光，還有一種方法就是等園區不定時釋出的名額，這時候若領取的抽選券末三碼與官方公佈的英文數字相同，就獲得最後的機會在指定時段進入此區。

＊有網友經驗若是當天開放提早入園到表定開放這段空檔，有機會在抽整理券時，app會顯示不需要抽即可進入此區，或是人潮不多時會不定期出現此通知。

5. 這個時候就反應了快速通關的重要性，不僅可直接進入任天堂區域，在選擇的指定遊樂設施能越過排隊人潮直接體驗。不過快速通關也有數量限制，旺季時也會有某些設施套票售罄，太晚買也剩下比較少可選擇的日期，此外需注意：若是門票購買15:00入場的TWILIGHT PASS時段則不可使用快速通關。

＊若是選擇套票的話，園區保證入場券：代表含門票且保證進入超級任天堂區域，但沒買快通依然要排隊；團體/私人VIP行程則是有專業導遊在時限內帶路，熱門設施免排隊，但超級貴！。

6. 任天堂世界入口處會有攤販販售「能量手環」，建議可以事前在官方網購或進入此區再買，可省去入口排隊購買的人潮，而區域內有許多需透過手環才可進行的互動裝置（可透過app查看體驗位置，總共有5個小遊戲）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/245dbc8b-71b5-4c2d-a589-25c0b9ae70b1/orig.jpeg
---------------------------------------------
▌當天遊玩區域順序（未買快速通關）：

哈利波特的魔法世界 ➡️ 侏羅紀公園 ➡️ 超級任天堂世界 ➡️ 水世界 ➡️ 紐約區域

▌1. 哈利波特的魔法世界｜禁忌之旅 🧹🧹🧹🧹🧹

禁忌之旅是戴上3D眼鏡、坐上懸空的座椅，隨著座椅的上下轉動和4K視覺影像，跟著哈利波特乘坐飛天掃帚捕捉金探子、躲避風龍的炙熱火焰及催狂魔的追捕。

過程中臨場感非常強，可能是因為場景很暗加上下半身會劇烈搖晃，個人覺得不會到超恐怖，但還是會有翻轉暈眩的短暫感受，真的有種進入魔法世界的真實感。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f11d7e4c-7dc1-414f-a85f-1c2c8d3d872d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b1efedc-865a-4e62-a0a9-e668cfe78e16/orig.jpeg

▌2. 侏羅紀公園｜乘船遊 🦖🦖🦖

整個乘船過程會陸續經過恐龍造景，再進入遮蔽處並接近出口時會看到眼前有暴龍破門衝出來，短暫停在制高點幾秒後，窮途末路之際船便開始俯衝墜落，會有一種漂浮在空中伴隨著失速感，還沒意識過來就會被水花濺濕，算是微恐怖的一個設施，不過我覺得不到非玩不可的程度，畢竟體驗時間不長且沒有太特別之處。

▌3. 午餐：侏羅紀公園小吃店｜煙燻雞腿 🍗🍗🍗🍗🍗、瑪利歐咖啡店｜鬆餅三明治 🥞🥞🥞、熱狗餐車｜咚奇剛熱狗堡 🌭🌭🌭🌭🌭

• 煙燻火雞腿份量十足，不僅煙燻味夠重、雞肉軟嫩、咬勁十足，而且肉量不少是吃一隻會七分飽的程度，當天看到有人邊排隊邊啃了半個小時，非常會利用時間。

• 瑪利歐鬆餅造型噱頭居多，但現場可以透過透明窗口看到內部製作過程，在拍照時工作人員也會主動合照，店內裡頭的牆壁及桌子也是適合當作背景的遊戲主題，適合想踩點打卡的朋友。

• 咚奇剛熱狗堡個人非常推薦買來吃吃，是由DK狂野熱狗、酪梨丁、玉米脆片並淋上起司醬的組合堡，麵包上有黃金神殿的圖騰，象徵咚奇剛騎著瘋狂礦車奔馳在熱狗上的意涵，熱狗蠻多汁而且脆片和酪梨增加一些口感，醬也夠多足以吃完整個麵包體。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0e012e5-1f08-4182-a34e-f9bcd70b796a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6b242af-ddfc-4074-a9e8-f4abd32a41d3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f18771da-7365-406f-af47-12bff5874b00/orig.jpeg

▌4.  超級任天堂世界｜咚奇剛的瘋狂礦車 ⛏️⛏️⛏️⛏️

進入此區後每個遊樂設施都建議排「單人通道！」，是一條在漫長隊伍旁邊的通道（但排隊人流還是不少），排在此通道的人會稍微少一點相對比較快體驗到。

瘋狂礦車是一款和咚奇剛、迪迪剛一起守護黃金香蕉的雲霄飛車，過程中會乘坐由木桶改造的礦車上，在一路顛頗崎嶇的軌道上奔馳，過程因為會為了躲避障礙物而上下左右大力晃動，其中最值得期待的是：多處視覺上「斷軌」的橋段，在歷經這些地方時更會有一種心跳加速的感受，沈浸感十足。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0614dc6-0aff-4c03-a730-a021d47d0faf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13b9b3ef-32b2-4feb-9ea7-b053921f4f02/orig.jpeg

▌5. 超級任天堂世界｜瑪利歐賽車～庫巴的挑戰書 🚗🚗🚗🚗

四人一車乘坐卡丁賽車並戴上VR裝置，在過程中操控方向盤撞擊問號方塊抽取龜殼，並用臉作為瞄準器正面對準對手進行投擲，累積金幣積分獲得冠軍。

整個體驗過程因為要操控方向盤又要丟龜殼拿金幣其實蠻混亂的，爬文看其他網友分享，如果想衝高分就要審慎使用龜殼，並且不要分神在意分數，開始前的小小練習時間可以訓練準度等。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae782a5f-32bd-48d2-8091-72217d211494/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe8ed67d-2eb4-462f-a5d7-bda7b2fecd3a/orig.jpeg

▌6. 水世界｜《水世界》表演秀 🌊🌊🌊🌊🌊

水世界的表演秀絕對是來USJ必看的表演，同名1995年上映的美國科幻電影。帶領觀眾置身在一個架空的海洋星球，與外來者爭奪與保護寸土寸金的人造陸地，演出過程的水上特技、大型道具、爆破火焰及聲光效果，讓人不禁屏氣凝神的沈浸體驗。

＊每日演出時間會有所變動，可事前到官網或是當天關注app時刻表，我們當天總共有11:00/13:00/15:00/17:00四場。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/289d833d-5534-49ff-92de-aa9c1d05e43e/orig.jpeg

▌7. 紐約｜《名偵探柯南-星空的寶石》4D表演秀 💎💎💎💎

故事劇情大概是鈴木財閥集團的寶石揭幕儀式前夕，收到來自怪盜基德的犯案預告信，在影廳內會觀賞寬達45公尺巨型螢幕播放的動畫，其中穿插臨場的真人追逐及互動橋段，部分情節還會有燈光、聲響、水花甚至煙霧的特效，讓遊客可以跟著柯南與安室兩人進行推理，一步步解開基德所設下的陷阱，看見寶石的最終落身之處與星空下綻放的彩虹。

＊柯南的4D表演秀因為被園區分類在遊樂設施，所以沒有表定演出時間，場次持續播放到閉園前都有！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c333ad5-5f1f-4237-b06f-37a8047a1a63/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d996a542-c8fd-4615-ac0c-8ae394bda040/orig.jpeg
---------------------------------------------
▌後記

當天幾乎每個遊樂設施都排了一個小時，最後約19:30離園，晚上的USJ是另一番風情，有點置身在迷幻華麗的電影街道中，有網友說可以趁入夜後人潮散去再去玩一些熱門設施，礙於我們精疲力盡，只想趕快找地方吃晚餐，不過園區內的商店大多也一位難求，我們就直接離場去吃スシロー壽司郎🍣！整天的體驗過程非常挫折又心累，要去的人一定要放寬心多花錢買快通，才不會浪費到此一遊的好心情，也不會像我們意外讓USJ成為六天五夜中最不快樂的一天XD