標題：#國外遊記 #國外遊記 202510中國大陸雲南南京｜南京大屠殺遇難同胞紀念館｜詳細攻略自由行（下）🦆

https://www.dcard.tw/f/travel/p/260912464
接續上一篇文章～先介紹南京行程
D7 南京博物館 ⮕新街口 
D8 侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館⮕總統府⮕老門東⮕夫子廟 
D9 紅山動物園⮕雞鳴寺⮕玄武湖⮕夫子廟（採買） 
D10 5:30出發去明孝陵⮕中山陵⮕音樂台⮕梧桐大道⮕高鐵到杭州到機場⮕飛回台灣
-
最主要想來南京是想看侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館，之前有看過影片，所以一直想來仔細看這段歷史紀錄！
-
D7
📍南京博物館
與北京故宮、台北故宮並稱中國三大博物館，其中以六朝文物、明清藝術品與江南地方文物最具特色。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c06f4d7-b1f1-4c11-91cd-f2ca41e155d8/orig.jpeg
金獸最喜歡的鎮院之寶，材質為純金（含金料高達99％），實際上看的時候小小一隻而已
https://megapx-assets.dcard.tw/images/789bfff6-2bed-4c68-a1b3-17049661f522/orig.jpeg
人稱小粉瓶，很多人也一定都會來看它，做得非常精緻，而且顏色是淡粉色，超級可愛！

D8
📍侵華日軍南京大屠殺遇難同胞紀念館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20d5c6c4-abeb-4e29-bf63-47412c5fa61a/orig.jpeg
裡面場館非常大，而且動線非常清楚，裡面我沒拍照片。裡面所呈現的資料非常多，仔細看會需要花大量時間，更可以讓我們了解到這段歷史故事， 但是有人有提到對於體質比較敏感的人，其實來這邊會不太舒服，大家來的時候如果不舒服就趕緊出去休息！

📍總統府
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86f4edfc-7ea7-4cf6-90b6-6faa18c27009/orig.jpeg
大家耳熟能詳的孫中山先生在此就任中華民國臨時大總統，這邊為他的辦公室，還有些歷史館

📍老門東⮕夫子廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e651c9b-ad25-4a64-bc7f-79d2e0be13fc/orig.jpeg
這一段我們用走的，夫子廟這邊很漂亮，如果要買伴手禮都可以來這邊購買！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71f7ee51-c212-41f5-aeab-a5e55c219d86/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55e8f7f1-a129-4987-affa-1721e57bb30c/orig.jpeg
都來南京了，怎麼能錯過南京的牛肉鍋貼跟小籠包，還有最重要的烤鴨！！！！
南京真的片地都是烤鴨店，有一句說“沒有鴨子能離開南京”，而且我們買烤鴨這樣不用台幣100元，皮很脆肉質也很軟嫩！南京行最好吃的就是這個烤鴨🦆

D9
📍紅山動物園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ecde914a-78c4-49eb-ad14-de0577b50ca0/orig.png
看過影片，覺得他很可愛，紅山動物園很推薦大家來，佔地很大動物們也很多！

📍雞鳴寺/ 玄武湖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b307ed4-f335-48ca-b205-c174ff1f3548/orig.jpeg
有個有趣的傳言，去這邊會斬掉不好的桃花，如果是正緣就會繼續好好走下去～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1fbd8c2-6131-4d49-ba9f-28426c1e73f2/orig.jpeg
可以沿著路慢慢逛到玄武湖，這邊還有霸王茶姬，可以邊喝邊遊湖

D10 
📍5:30出發去明孝陵
如果早上6:30之前進去不收費，所以我們就早早出發前進，去的時候就很多人！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/879994ed-ad54-4533-9c73-3536c1470983/orig.jpeg

📍中山陵⮕音樂台⮕梧桐大道
這幾個地方都在附近，可以搭接駁車（付費）還有走路可以走完！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be9c7c85-4a27-4bbf-80c1-1d67a5bc8e52/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bde06c08-df20-4364-9df4-619809bace94/orig.jpeg
秋天來一定更漂亮！
-
南京雖然也是都市，但是這座城市的歷史感更重，有許多地方非常值得來觀看。
也不會很繁忙是個慢遊的好地方，而且大概4天就可以玩完了！