https://www.dcard.tw/f/travel/p/260898374?ref=ios
大家好👋🏻打給賀！莎蛙迪咖🙏🏼我是黑皮美眉
歡迎收看泰國🇹🇭清邁遊的續集🥁🥁🥁
謝謝大家的耐心等候和支持🤣🤣
那我們趕快開始吧▶️▶️▶️

Day3 叢林滑索樂園、夜間動物園

✨JEAB Cafe&Thai food
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b01d9f1-215f-4054-a727-b7715530ad24/orig.jpeg
這家是在估咩上面找到的，因為這天的行程我們都有預約接駁車接送，而且滑索預計會玩過一個中午，雖然滑索套票有附贈午餐/下午茶，但不確定口味是否好吃/份量是否足夠，因此我們還是先吃飽早餐再激戰第三天！！
我們點了泰北咖哩雞腿麵、羅望子炒雞、酸辣排骨湯、豬肉烘蛋、紅咖哩雞、涼拌海鮮泡麵、涼拌青木瓜，這次來泰國玩本來有個想喝看看道地火山排骨湯的願望，但實在是太難找了，剛好在這有發現酸辣排骨湯，一喝直接嚇到🤯湯頭是清澈的排骨湯為底，口味調和成酸辣清爽的風味，排骨軟嫩能輕易脫骨！現在在寫這段的我又在分泌口水啦🤤🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d22b8bc4-6461-4b02-b627-be56d64fc8ca/orig.jpeg
另外估咩上的網友們一致推薦飲料很好喝🥤我們一人點一杯，其中特別的“粉紅牛奶”，這家調配的比例上牛奶較多，粉紅糖漿的甜膩感下降許多，喝起來比前一天在烤雞餐廳喝到的粉紅牛奶還更順口！其他像是經典的泰奶、泰奶綠也是好喝得嚇嚇叫！很符合大眾人的口味

https://megapx-assets.dcard.tw/images/19ba3f60-b134-40c2-ae30-e9f56a8db522/orig.jpeg
最後附上一張朋友加點的芒果糯米飯🥭
這餐吃下來也是超級便宜！！每人平均下來大約300多泰銖而已！

✨叢林滑索遊樂園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87f28594-5696-4c43-b3ba-d8520143eb3e/orig.jpeg
首圖先放一張玩完過山車就嚇到拍胸部的Me🤣🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1171e94-7e97-4a66-94b3-1bac5a3879de/orig.jpeg
玩完過山車之後教練會幫你戴安全帽和穿安全帶，這張我還比Ya✌🏻殊不知不久後完全Ya不出來😍

我們是在KLOOK上面買的組合套票，包含過山車、滑索闖關、高空垂降、盪鞦韆等共12個站點，最後附贈午餐/下午茶，接駁車是直接預約在民宿門口接送，車程約一小時🚗
想當初我只是在網路上找行程的時候看到滑索的廣告，就順口跟朋友提了可以去這個景點，沒想到大家一致通過要來玩滑索，不玩還好，沒想到玩了嚇得要死但我還是有勇闖全部的關卡哈哈哈哈😂

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/64688fde-4981-4b59-a29f-739b8342b7cf/orig?r=1.78
這是用機械拉纜繩直接推動車子往對面去的關卡，是我覺得最幼幼班的一關

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c51eb515-a047-484e-9710-0686834a65aa/orig?r=1.78
高空腳踏車是一人一台，膽子大的人可以倒著坐，一開始也是像前面滑索一樣靠纜繩讓你滑過去，但快到對面的時候需要靠自己踩一下，來回一趟才是結束，看我腳踩的多快就知道我有多怕😍

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b7c82d4e-a541-4082-a43d-eee0de4fca94/orig?r=1.78
高空垂降這關也是用機器讓你降下去，高度目測應該有4-5層樓高，教練在每一個關卡開始之前都會清楚說明注意事項（手要抓哪裡、姿勢怎麼擺才不會受傷等），準備跳下去之前如果你臨陣脫逃也沒關係，教練完全不會逼你～我覺得這關除了需要克服懼高症之外，就是跳下去那一瞬間的瞬間加速很恐怖，後面因為眼睛根本完全不敢打開所以也不知道地面到了沒，最後就是躺平😍對！躺平😍
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/efde3e75-f131-48d8-973a-03d8e3a61c3f/orig?r=1.78
看我很像被嚇到拍胸口的阿珠媽😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed0ebd4a-291b-4292-b73f-b7ee7b9ec471/orig.jpeg
滑索遊樂園套票裡面含有的咖啡廳飲料都蠻好喝的～一人可以選一杯飲料+一塊蛋糕，氣氛非常輕鬆，鬆到會完全忘記剛剛自己已經被嚇了兩個小時了哈哈哈🤣

✨清邁夜間動物園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af126099-3321-4a7c-bfa2-cf3217f7b22d/orig.jpeg
售票口走出來就發現連這種細節都很美✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec177dc3-d41e-4f25-be2d-c77e2a180470/orig.jpeg
門口就有四個超可愛的動物園吉祥物們（後面的水舞燈光秀背景的動畫居然就是這些吉祥物！😍）

夜間動物園的門票是在KLOOK上面買的，每人大約1200泰銖，有包含接駁車至民宿的接送服務，車程大約半小時，我們到動物園大概下午5點至5點半左右，回程預約21:00的車，總共可以逛三個小時，入場時可以自己去拿動物餵食秀、遊園車的時刻表

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5735929d-32b3-42b7-97bb-5b56d299679f/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/6d7b3ad4-c90b-4acc-9b78-831d428801bd/orig?r=1.78
這個豪豬和浣熊直接在看台上方的跑道上覓食，超像天竺鼠車車！！🤣🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1938ac48-581e-45d7-a49b-5e0b8b2c11d2/orig.jpeg
很晃的鹿們😵‍💫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6855bc72-7a7d-47d2-a4be-ac56ff5c83d9/orig.jpeg
晃到看不出來是誰😍

遊園車有分草食動物區跟肉食動物區，一圈大約30分鐘，車子還有分泰語車和外語車，外語車會有車掌小姐一路用英文+一點點中文解說，跟動物超近距離的！感覺很像那些動物隨便養在路邊一樣（？）😍據說再早一點入園，如果有買紅蘿蔔的話，還可以餵食長頸鹿之類的

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/733e0bbd-5e1a-4065-8f6f-2c0b97386e55/orig?r=1.78
超可愛的水舞燈光秀！很像歡樂好聲音的感覺🤣
https://sticker-assets.dcard.tw/images/ff0f0efb-ff2c-493d-af1a-d39e3f98b1be/orig.png

✨直接在民宿附近的夜市覓食
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bd896be-7e3b-4980-b384-bade7e2c7266/orig.jpeg
（真的很鼠咪媽謝😖真的是太在地了所以我只能憑印象在地圖上大概圈出是這個地方）
結束緊湊的一天之後，晚上我們一行人像餓死鬼一樣直接在估咩找東西吃了！剛好在民宿附近走路不到5分鐘就有一個在地夜市，我們買了炒河粉和泰式豬肉酸辣麵，超好吃！一碗才60泰銖！

Day4 傳統早餐店、瓦洛洛市場、頌缽瑜珈及清邁週六夜市

✨Nai To Congee Shop
https://megapx-assets.dcard.tw/images/454b42b5-eff0-4242-9057-1730127388a9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e8b110f-8dd2-4f1d-bb63-52ba1196e9c2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d3453df-7e2e-491e-b5da-443711cbe122/orig.jpeg
這家原本是看古娃娃介紹的，後來發現估咩上的評價也都很高，滿心期待地衝去吃！果然完全不失所望！！早晨來一碗清淡健康的豬肉蛋粥、搭配滷的入口即化的雞腳、甜點來一份斑蘭醬烤土司、再一杯泰式咖啡超級完美！！💗
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/da789ece-27a4-4a1b-8532-edb6fe721697/orig?r=1.78
他們家的雞腳真的必點！！不誇張
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png

✨瓦洛洛市場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c019cf54-710e-4b49-ac5d-5a2b5204f71a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/089f2dd8-3b10-4000-8584-7cf1493f26d4/orig.jpeg
這邊就是傳統市場！會有很多南北雜貨、必買之一是泰國的伴手禮-大象涼褲、大象零錢包，建議大家下手前貨比三家！但這邊我沒有太多的紀錄，因為我對傳統市場和市集、古著之類的沒有太大的興趣，但如果是古著咖的人，在市場附近步行15分鐘左右有很多街邊寶藏店！賣很多古著

✨頌缽瑜伽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/155f39c2-3596-4d9a-a436-2f47c639907a/orig.jpeg
一開始我們以為頌缽瑜伽是老師在前面頌缽然後搭配一些瑜伽體式，結果頌缽瑜伽比較像是心靈層面的，老師會在前面帶領大家，一邊詠唱、頌缽，讓自己在一個小時的課程時間裡面從心到身完完全全地休息！下課之後大家都像充飽電一樣🔋

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e994d47c-75b5-42ea-a5af-12f5809ba5bc/orig.jpeg
我們下課還跟老師一起合照🙌🏻

✨清邁週六夜市
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7bda8bd-e6c5-4ee1-8a58-d5cdbe92685e/orig.jpeg
很像蚵仔煎的小吃！我點的是雞肉蛋口味✌🏻
因為我們到的時候已經快10點了，又趕著一定要去夜市旁邊超大間的Big C戰鬥！！所以直接在這邊吃爆！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd3a5325-00d4-445d-80c3-e990166a6ef8/orig.jpeg
左邊是雞腿蛋煎、右邊是泰國特別的「酸肉」
買的時候老闆還特別警告⚠️我說酸肉超級酸喔‼️但我本來就很愛吃酸，所以吃的很開心🤣但憑良心講真的很酸！而且很鹹！如果我有白飯的話絕對會狂吃白飯🍚酸肉肯定是白飯殺手的🍚🥷

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa5ca313-d4cb-4886-b497-cfaefe0d18e9/orig.jpeg
在此附上一張已經在Big C買爆的朋友🤣🤣
我個人覺得各種零食、餅乾等伴手禮真的要來Big C大肆採購！！而且賣場還有規劃一區「觀光客熱銷區」之外，還有很多經典必買的餅乾也有出便宜又大碗的超級量販包和組合，非常適合買一大包帶去公司當假面同事（？）🤣🤣🤣

Day5 是我們大家一起安排的“遺珠”之日

✨塔佩門
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4716257d-39d4-48da-afa9-ed75e7c98a7d/orig.jpeg
來到清邁的最後一天，我們終於踩到了必來的景點「塔佩門」！！👏🏼雖然沒有拍到經典的“鴿子群飛照”（要花錢💰）但有來到代表清邁的塔佩門也算是給這次的旅程一個完美的Ending💎



謝謝大家的收看🙏🏼也感謝大家等待續集
有什麼問題想要問我的 或是 有什麼想跟我分享的都歡迎在下方留言告訴我喔！🥰🥰
摳昆咖～🙏🏼
掰掰👋🏻
https://sticker-assets.dcard.tw/images/18e0c76a-91dd-4f91-b55d-4077fd2a5ab6/full.png