https://megapx-assets.dcard.tw/images/eeaa421e-ab6b-41e9-93b3-e41e30aa44a9/orig.jpeg
我參團的好漾旅行社瑞士旅遊行程選擇很多樣，之前介紹「鐵道團」與「巴士團」，今天來介紹針對喜歡健行的人設計的「健行團」，全程以鐵道前進，以步行漫遊七大瑞士必走輕健行路線，有群山、湖畔、葡萄園及懸崖秘境，讓你用雙腳深刻感受瑞士之美，詳細旅遊行程請參閱：
https://howyoungtours.com.tw/travel-in-switzerland/

輕健行1：高山之眼―巴哈爾普湖健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a76d89c-2612-4f68-b979-376e6b2818dd/orig.jpeg
一出菲斯特纜車站，映入眼簾的是寬闊山景與峭壁，沿著草坡輕步而行，單程約2.5公里，步行約50～70分鐘抵達巴哈爾普湖。天氣好時，可見群峰倒映在如鏡的湖面上，你會明白為何此處被稱為「高山之眼」，是一條能讓人心情極度平靜，也是親近少女峰群峰的最佳入門健行路線。

輕健行2：少女峰山腳―曼利申小夏戴克健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ee94fb1-c153-4b60-9b04-e846f2b75480/orig.jpeg
此段是少女峰山腳下最經典的稜線步道，單程約4.5公里，步行約1.5小時，大多是緩下步道。走在一片遼闊的草坡中，背景是三大名峰艾格峰、僧侶峰及少女峰，像一幅無邊框的風景畫，不同於其他路線僅能遠眺雪峰，這裡是直接走在高山的腳下，那種與群峰並肩同行的沉浸感，最能讓人深刻感受人類的渺小啊！

輕健行3：馬特洪峰經典倒影―利菲爾湖健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ae71aba-3943-4479-8a3e-425f63439e61/orig.jpeg
搭乘馬特洪峰登山火車，在Rotenboden下車後，步行約10分鐘可抵達馬特洪峰前的利菲爾湖，這是一段路程最短，卻最能帶來震撼山景的步道。馬特洪峰給人的印象是孤傲聳立，當湖面倒映馬特洪峰的剪影時，彷彿看見兩個世界―現實與虛幻，邊界感消失了，那種極致的對稱，帶著一種神聖感，是瑞士經典的登山畫面之一。

輕健行4：串聯五座高山湖泊―五湖之路健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a41c8c27-24ea-4336-919c-2a9f7d534dc7/orig.jpeg
五湖之路是策馬特近郊最經典的健行路線，串聯五座高山湖泊，每個湖泊深具特色，像是用五面鏡子照映馬特洪峰，在湖面倒影看見馬特洪峰各個角度，美到猶如走進明信片般，主角是同一座山，但在不同的湖泊旁，氛圍卻感受不同。此段路多為下坡與緩坡，全程約 9.8 公里，慢行健走含拍照約3.5～4.5小時，風景層次豐富，略帶小挑戰，適合想在山間慢慢感受自然的旅人。

輕健行5：葡萄園梯田風光―拉沃健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c06e54f-081f-433c-b000-61fa3a27d7e2/orig.jpeg
沿著日內瓦湖北岸展開，對岸是法國阿爾卑斯山，這片層層堆疊的葡萄園梯田，是12世紀由修道士開墾，如今被列為聯合國世界文化遺產。有別於氣勢磅礡的高山美景，這裡是湖水與葡萄園交織的溫柔風景，此處充滿石屋、木窗、鐘樓、窄巷，像是走進一幅歐洲鄉村油畫裡，氣息讓人有些微醺。步行約1.5~2小時，坡度和緩，非常適合悠閒散步。

輕健行6：懸崖秘境―依本立山健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/caa4c8fd-87bd-47ad-a960-a7b24b6ee0ff/orig.jpeg
搭纜車上依本立山山頂，可遠眺阿爾卑斯群峰與丘陵牧場，下行途中會經過嵌在岩壁之中的餐廳，旁邊還有古老洞穴教堂遺址，讓人有種闖進電影魔戒的場景。從纜車站出發，走到懸崖餐廳再折返，全程約 1.5公里，慢走拍照約 1～1.5 小時。沿途可以欣賞石灰岩山脊、壯麗懸崖和遼闊高山景觀，層次分明，非常適合輕鬆感受阿爾卑斯風情。

輕健行7：愛在山谷間―厄希嫩湖健行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/787f9d6d-ba53-4c43-b4aa-abf01b8df6ff/orig.jpeg
搭乘纜車上山，再步行30分鐘即可抵達瑞士最浪漫的情人湖「厄希嫩湖」，它帶來的震撼是湖水色澤隨光線在土耳其藍與深寶石藍之間變幻，以及三面被陡峭石灰岩山壁包圍，瀑布從高山垂落的震撼感。走在步道上，一邊是近乎垂直的灰色岩壁，一邊是幽深清澈的湖水，最讓人有種被山水完全緊緊擁抱的感覺。

從高山草原到湖泊倒影，從葡萄園梯田到石灰岩山脊，每一條路的風景都有屬於自己的風情，七條健行路線把瑞士的各式美景都走了一遍，喜歡健行的人怎能錯過呢？
 
更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/