1.杜拜與開羅機場
凌晨抵達杜拜，免稅店一間都不少，保險起見可以先找「駱駝奶粉」嚐個鮮（導遊說大概是1200台幣），不然回程飛機誤點，會有點趕。

抵達埃及，因為是跟團以已經有助理拿好簽證，只要貼好、通關、拿行李與同團進出離開機場，整個過程十分順暢，花錢的好就在這裡。

自助可以在等行李時換匯（左上角那邊能換匯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/759b5ab5-9589-4965-b75e-38c90b5100e5/orig.jpeg
2.巴士換匯與認識當地導遊
雄獅團在巴士上可以跟助理兌換埃鎊，除非在各個餐點間會上2-3是廁所，不然一個人換10美就差不多了，匯率上跟比率往差不多，直接換我也覺得ok，真的不會換很多錢。
當地導遊--浩浩，車子開始開就開始解說埃及地理人文歷史，從新開羅說進老開羅，從前年前說道近代，讓你知道他有多愛他的國家，推一下這個導遊。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb28e874-ff24-440e-9160-cd9e887aac5d/orig.jpeg
3.阿里清真寺
就是清真寺，亮點應該是導遊浩浩當場示範如何做禮拜，感受一下當地虔誠教徒的禮拜。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e54ef5de-3f65-4111-93e4-b2a8c0b74be9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1525073d-a132-499c-8126-847cc6f6978a/orig.jpeg
天氣不錯可以遠眺金字塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46ccf56b-afa7-4cd4-bad5-72d284cd3f88/orig.jpeg
大門
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa5c7f9b-3038-4e6d-9c8b-72cd28d68a8b/orig.jpeg
迴廊
4.國內飛機開羅到亞斯文1.5Hr
埃及機場安檢很麻煩但又不是太仔細，進櫃檯要安檢+摸身，拿機票掛行李，往登機口前再一次安檢+摸身，感覺很嚴謹但其實也沒有很嚴謹，因為同飛機的大陸20歲大學生居然可以在飛機上玩打火機，真是讓我大開眼界，領隊Happy 說「埃及真的沒有一定的規矩，有時可以有時不可以」。

5.街景
就開羅是「廢墟」，新開羅是「交通地獄」，交通規則是大家心中的那把尺，在這開車與走路都要非常小心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28097e22-511c-421a-a271-b36922b2c999/orig.jpeg
舊開羅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca0bf754-4c94-4428-8816-cb50913368a5/orig.jpeg
新開羅