https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd6b8ffe-6d05-4ec3-901b-781d4393f58e/orig.jpeg

很久很久以前有自己搭帳篷露營過，也有爬山在山上睡過帳篷
但是所謂的網美露營、懶人露營，我沒有體驗過，這次是我第一次要來享受傳說中的網美露營噢！

👇🏻 更多圖文網誌看這裡
https://threethree.tw/202602191700/

朋友選了這間新竹的『蟬說』，全名是『蟬說: 霧繞 Chanshuo Woorao glamping』
是所謂的網美露營、懶人露營、高級露營的其中一間，也就是所有的東西都幫我準備好了，我不用自己搭帳篷、自己準備食材，只要帶著我的行李直接入住享受就好

因為訂房是朋友訂的，我就依照朋友給的資料做個紀錄
我們訂的是『豐收帳篷』一泊二食，入住週六的晚上，一間是7900元/帳
金額包含迎賓小點、在地體驗（手作DIY）、原住民風味餐Buffet、營火烤棉花糖、早餐中西式Buffet
入住時間為16:00pm – 隔日11:00am
這間蟬說露營是寵物友善，如有需要帶寵物需詢問露營的規則及加價的費用

蟬說: 霧繞
抵達蟬說露營地，建築物的風格很混搭😌
大多來這裡不是搭接駁車就是開車，園區的停車位算滿多的，也可以提前詢問店家是否有停車位會比較保險
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4a184ad-529d-44e3-bcd7-3719c17d890e/orig.jpeg

餐廳
比起網美露營的帳篷，最讓我開心的竟然是餐廳！（？
因為餐廳很漂亮噢！甚至讓我覺得有一點點像哈利波特霍格華茲的大廳？不論是色調還是桌椅的擺放方式都很有電影的感覺
這個餐廳是入住後的迎賓小點、晚餐buffet、和隔日的早餐都是在這裡享用
雖然入住的人滿多的、用餐時間也是滿滿的人，但不至於覺得很擁擠，整個空間很乾淨舒適
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af6d8eef-3c96-478e-a996-fe94d9339849/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a116215-3155-40a5-b9d3-32cbcbd7a47e/orig.jpeg

寵物友善用餐區
雖然這間蟬說露營是寵物友善，但還是會將寵物用餐區做一個區隔
寵物和主人可以在另一區一起用餐，旁邊的架子上也都有飲用水、盤子可以使用，真的算是一個對寵物很周到的空間
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be08bcbd-c1a0-40c3-9af9-4c21d4439af8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b786ae28-ca75-4d45-ab8c-7654194725fa/orig.jpeg

迎賓小點
這是我第一次網美露營，不太清楚其他間的規模是怎樣，但是第一次聽到有迎賓小點我好開心😳
準備的茶飲有：馬告紅茶、葡萄汁、咖啡可以飲用
小點心的部分準備的不少，有餅乾、檸檬霜小蛋糕，甚至還有現烤的荷蘭小鬆餅！
全都是自助享用，剛進到露營園區，尚未入住前就可以先入坐享用這些小點心覺得好快樂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ad1afb0-6e9a-413c-b807-921a4b65fb26/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62289cf0-d1a0-41a2-bf6f-79b212123cc1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75dd47f0-b226-4404-b3da-c924da3a3328/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80360c86-20a5-49ba-b08e-8eca84ef5a41/orig.jpeg

泰雅族 毛毛球手作DIY
我們入住的行程有包含導覽或是手作DIY，因為已經在餐廳坐著用餐了，就乾脆來做個手作當紀念
這次的手作品是泰雅族風格的毛毛球，可以當作鑰匙圈；製作的方式是直接掃QRcode，看影片教學就可以做了，算是相當相當簡單
我們一伙人就這樣又玩又認真的做一顆屬於自己的鑰匙圈小球球，很有趣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5375bd0f-93b1-4540-9637-726e1a73bacd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51c66c13-2117-4f42-bbd7-b3a0c7042281/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/314dede3-998e-4d5a-9fd7-505085e610d5/orig.jpeg

入住規範
等到16:00時間到，就可以入住啦
每個帳篷內都有時程表以及入住的一些相關規定，園區也都有提供wifi
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a966ecae-8c3a-47ac-86c2-ab86a8c0ff54/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ed27f16-e4e1-4a77-b131-931f1527d1bf/orig.jpeg

蟬說露營 豐收地
我們入住的營區叫做『豐收地』，這邊屬於自己一個小小的園區
帳篷風格都是一樣的，上面還有掛上許多小燈泡的燈飾，晚上應該會很漂亮
每一個帳篷都有附上一些椅子，晚上可以在帳篷外吃東西，也可以拉椅子到營火附近聊天
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dca6a46b-33d1-42e3-9280-017d62b32b63/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/482943d5-f7fc-4487-8017-bfcbbc28bc94/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d1e2962-a751-4022-b19b-cc2efb16f7e4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74fe2e0d-8438-4ee8-8a98-78abb8c46054/orig.jpeg

房間比我想大很多很多，我真的是一個沒有住過網美露營的小菜雞🤣
對於帳篷的印象，就是爬山很累最後要睡的冷冷帳篷，很難想像可以在帳篷裡面看到雙人床🤣
裡面的設備還有電毯、吊燈、全身鏡、衣架和毛巾等
帳篷內還有提供暖氣機，但暖氣機需要煤油，煤油要另外購買的噢！還好我們不是寒流來的，電熱毯的溫度就剛剛好了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81447a25-deb2-427e-afc7-a0c6765e803c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb13dd71-9836-4684-92d2-6429f56dacff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50546491-b96c-4914-8957-cf349b5c497a/orig.jpeg

廁所 / 衛浴
豐收地的衛浴和廁所就在帳篷的前方而已，有廁所也有浴室，是分開的
在熱門洗澡時段會需要等候；以為在山上的熱水可能會不夠，結果超燙的可以洗一個安心的熱水澡😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/091ae9ec-82ad-4bfc-9460-53b9f386e711/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a5af0b2-94ef-47f3-bfaa-549347598176/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9034b65d-64f8-4e6d-b4ee-5773de806c2a/orig.jpeg

旁邊的空間是吹頭髮、鏡子區，還有提供棉花棒、牙線棒算是很貼心
另外也有茶水間，有飲水機，可以自己泡咖啡、泡麵都可以，還有公共的冰箱可以使用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c613b574-4702-4915-af46-cb5ac06fb778/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb58ec9c-a0bc-4a82-8028-c99c147a08dd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/149d3f78-cacd-496a-b9ae-f5eadcf3358c/orig.jpeg

原住民風味晚餐 吃到飽Buffet
入住、整理行李沒多久，就可以享用晚餐啦！晚餐提供的是原住民風味的buffet吃到飽
從前菜、水果、肉品、澱粉主食、湯品、甜點到飲料通通都有，非常的豐盛，而且還是自助式吃到飽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b9f9a04-5d24-442e-82d5-8b9315782b1a/orig.jpeg

部落馬告鹹豬肉
Salted Pork with Maqaw(Taiwanese Indigenous Pepper)
提供一整盤的鹹豬肉，還不是普通的鹹豬肉，是馬告調味的，香氣和平常一般吃到的不一樣
而且每一片都切得很漂亮，油脂和肉的比例相當完美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd3ccffc-ade7-4fd4-adb0-8173c54a5a88/orig.jpeg

刺蔥香烤雞
Grilled Chicken with Cicong(Taiwanese Wild Pepper Leaf)
肉品除了豬肉以外還有烤雞，烤雞非常的嫩，刺蔥的味道很特別但沒有太重
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6d8aad7-b183-4333-a7b5-35e42bfd4a79/orig.jpeg

馬告香菇炊飯
Shiitake Mushroom Rice with Magaw
澱粉主食是炊飯，馬告的味道沒有剛剛豬五花重
我個人很喜歡炊飯，所以這個香菇炊飯有中我的喜好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0dacbc27-57f9-4c1a-aebd-ad8124a8fbc4/orig.jpeg

炸物
炸物有炸魚還有炸香菇
炸香菇因為外表非常可愛，還用竹籤一支一支插著，也算是熱門品項，我拍完照沒多久就被拿光光啦（但廚房很快就補上了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a49c6e5-c418-4046-a0dd-5bf913493ba0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0eb79c4-22c1-4cc4-9fcc-69125b0bcf60/orig.jpeg

馬告醋醬
另外還有看到一個很特別的『馬告醋醬』
說不上是喜歡還是不喜歡？總之是個很特別的調味，在這頓原住民風味餐沾這個醬汁是滿好吃的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cd34667-4976-4e43-b3e1-8f6b5e9e3cd9/orig.jpeg

水果雞湯
Apple & Red Date Chicken Soup
雞湯還不只是雞湯，而是水果燉製的雞湯；配料超多的～～多到都快看不到湯啦
雖然水果雞湯聽起來確實非常特別也很好喝，但我還是比較喜歡傳統的燉雞湯
而另一鍋湯我忘記拍名稱了，也是很健康的湯（？），兩種湯都很好喝，但前面吃的太撐了不然我還想多喝個幾碗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1fa5479-660b-42ef-9adc-a3dd4a281641/orig.jpeg

莓果烤布丁
Baked Berry Pudding
就連飯後甜點也有喔！而且不是一般普通的小蛋糕或是瓶裝奶酪等，而是烤布丁！
雖然說是烤布丁，但我覺得他紮實到有一點像蛋糕而不是布丁的口感
上面有糖粒和莓果，沒想到在這裡還可以吃到這樣漂亮的甜點，太幸福了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/543d04d3-febf-43a0-890a-bc0eecd32408/orig.jpeg

每個人裝著自己想吃的餐點，就可以用餐啦！
用餐時刻人潮很多，露營區有大致分一下用餐分流的時間，不用怕夾不到自己想吃的菜，而且菜如果快沒了廚房機會立刻補上
整體餐點都滿好吃的，不只是晚餐，而是有原住民特色的晚餐，我覺得非常用心也很喜歡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38f52f49-9778-479f-bf96-c4153db05ca1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f3e5b00-c4c3-46e3-b8d5-76d7bc469514/orig.jpeg

夜晚的蟬說豐收地帳篷
晚上的營區，和我們剛入住時完全是兩種風情了
所有帳篷的燈光都亮起來，樹林間的小燈泡也都點亮，真的是很漂亮很漂亮噢！
當然我們也在這邊拍了很多照片，拍完以後我覺得黃昏接近天黑的色調是最好看的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ca8ceca-8fa1-4594-8bea-ed887d75dc76/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/621aef45-4f59-4cf3-88e0-a0de055d78b7/orig.jpeg

營火活動 烤棉花糖
第一次網美露營，當然也是我第一次在這裡烤可愛的棉花糖
拿到棉花糖的時候還很興奮，這就是傳說中露營都要烤的棉花糖嗎！！🤣
當然只允許烤棉花糖，不能擅自烤其他肉品噢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ba7b4ce-0fea-44e6-bee1-03d0c0c15f07/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/232a993c-709e-401b-b1a1-3a4354d54bbe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e79310c-faf3-4440-95f8-798551ae885d/orig.jpeg

露營區夜晚沒有營業，但如果有想吃宵夜的需求，在餐廳外面有誠實小商店
可以依照價目表上的價位，自己結帳付款想吃的東西，大多是沖泡類的食物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34004400-2564-4069-b0be-dd15d17ae56d/orig.jpeg

清晨的營區
早上滿早就起床了，到處晃晃就順便拍拍照
從太陽剛升起，到太陽整個灑落營區我都給他拍下來，藍天白雲的背景配上大帳篷的畫面很好看
再順便多拍幾張營區的小碎片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4da5e6d-1e5b-40e2-95d4-a594b2219bf0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69836d67-2c25-4e0e-aaa7-ecd8ff0e6d5d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7bb5f11-4e2b-472d-987f-665d75ad8d56/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90ab83a2-ba36-4321-86e3-d38ab7188de6/orig.jpeg

中西式早餐Buffet
不要忘記我們還有豐盛的早餐要享用
早餐也是一點都不馬乎….，給了超多豐盛的餐點，這次不局限於什麼形式的餐點，包含了中式的粥還有西式的麵包炒蛋通通都有
想吃清淡的有水果、沙拉，想要一早有滿滿蛋白質的話有雞蛋也有肉品，保證早餐會吃的飽飽的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e180613-9c84-40c0-94c4-5af360141ab8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3f2c2cf-9277-4d0d-87b9-952efbf0ec9b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/694153fd-184c-4090-b56b-c5ad42eb3817/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3529116-94ff-4441-9f57-7fde56f867f0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c2d9b6b-506f-4def-9694-0452ecbed9af/orig.jpeg

我們當然也是拿了豐盛的早餐到座位區享用
不論是沙拉、水果、麵包、培根到豬腿肉我都拿了，好快樂
小小小小缺點大概是我每天都要一杯拿鐵或是乳製品，可惜他只有茶和黑咖啡，沒有牛奶也沒有拿鐵也沒有豆漿🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d302234-0192-401d-9fa3-b4d729c10ed5/orig.jpeg

—— ⛰️ ——————————————————

突然來一個分界線，因為我們要去走『白蘭溪古道』
為什麼突然多一個小健行路線呢？因為我們吃完早餐到退房還有一段時間，總覺得就這樣離開有點不滿足(?)
所以蟬說老闆推薦我們可以去走走附近的白蘭溪古道，他說簡單走一個小Ｏ型應該差不多一小時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8426b513-8a10-409b-a280-c4bafc175294/orig.jpeg

前往白蘭溪古道
於是我們就開始了突然的小健行？白蘭溪古道入口從蟬說露營區出發的話，依照指標往園區的下方走就可以進入古道了
一開始的路線非常非常親民，一開始是很長一條水泥路，寬度大概是汽車可以輕鬆通過的寬度
路線幾乎是下坡，所以非常輕鬆（但現在下坡多少就等於等下要爬回來多少高度😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82cbd22e-6d6b-465b-a38c-a90d992ff290/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/327296ea-cfb2-4a9b-a8a8-a3cef5dd6018/orig.jpeg

白蘭溪古道 起點
走個一陣子後，應該是到了真正的白蘭溪古道登山口
說是登山口其實就是個步道，難度不至於會覺得在『爬山』
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b85dcf41-50f1-42d3-aa3a-687881dffb05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39304a1d-5c9a-4377-a54b-cfdecffc6784/orig.jpeg

風景和剛剛的水泥路截然不同，兩側都是高聳的竹林，基本上整段路都曬不到太陽，是滿舒適的溫度
而路段幾乎是木塊階或是土路，除非下雨不然都是很好走的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/762950d6-0a7c-4963-88a3-8abcc11a56d9/orig.jpeg

岔路口
我們只想要悠閒地繞一圈，所以遇到岔路口後就往古道入口二前進
如果是健行筆記任務，或是其他步道路線的話應該是可以繞更大一圈的樣子
剛剛是下坡，現在就要補回來囉，過了岔路口以後幾乎都是往上走，一樣不難但就是沒運動的人會有點小累🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd31846d-b2a6-4a5d-bebc-5da9498fe3c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b360438-2fd2-4697-b077-7d0e90043207/orig.jpeg

白蘭溪古道終點
整條步道真的是非常簡單，不會累到一直需要休息，也不會需要登山杖的輕鬆度
走出步道後，再走一段產業道路和一段馬路，就可以回到我們的蟬說露營地
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14aa49a9-eb28-4448-aa82-b14daf5805ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39cd413d-8535-4751-b832-271889b16827/orig.jpeg

之前爬百岳、搭帳篷，晚餐早餐吃乾燥飯，背重裝累得要死進帳篷只想要睡覺，然後睡睡袋還要怕晚上太冷、要注意保暖，上百岳無法洗澡也也沒有馬桶可以上廁所
突然來一個用錢砸出來的露營帳篷，有廁所有洗澡間還有吹風機和冷熱水，甚至還有冰箱；晚餐早餐全都準備超級豐盛，果然是錢錢堆出來的魔法😌
這是我第一次體驗網美露營，也就是懶人露營，不確定其他間露營地的價位和豐盛程度是如何，但我這次的體驗覺得很不錯

🏡 住宿｜蟬說: 霧繞 Chanshuo Woorao glamping
📍 地點｜新竹縣五峰鄉桃山村白蘭298之3號
📅 日期｜2025.11.29 – 2025.11.30（一晚）
💲 費用｜7900元 / 帳
–
⛰️ 山林｜白蘭溪古道
🏃🏻‍♀️ 路線｜小Ｏ型
📅 日期｜2025.11.30（日）
📝 資料｜健行筆記 / 自己拍攝
-
👩🏻‍🎨 快門女子食旅誌
🎨｜ @33_queena
📷｜ @shutter_girl_journal
https://threethree.tw/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abc5d703-2ecd-4986-8b0f-ea9cfbb6fc0f/orig.jpeg