標題：#國外遊記 珠海開銀行戶經驗分享

過年前幾天到澳門旅遊，想說撥一天到珠海採購螺獅粉或一些點心，順便試試看能不能在珠海開戶。

第一次去澳門，這次住澳門住的地方是新麗華酒店，是個位置不錯的住宿點，離我要領淘寶的自提點也很近，附近也有新葡京、永利、美高梅可以搭乘酒店穿梭巴士，離亞馬喇前地巴士站到哪都方便。

這次去玩的時間是2/13 ~ 2/15，本來2/13(五)中午有預約永利軒，但考量到週末拱北關口的人潮，所以選擇星期五過關去開戶，而不是星期六。

早上9點搭乘永利澳門的發財車到拱北(沒出示任何證明)，大約10~15分鐘就到拱北關口，拱北關口是一關兩檢(先出關澳門再入關中國大陸)，如果進澳門是用護照記得拿護照及小白紙出關檢查(小白紙收好)，進中國大陸記得拿出台胞證檢查，這裡台胞證好像只能走人工，反正就是在建築物內一直走走走。

過關後看到一堆簡體字就知道來到中國大陸了XD

---------------------
以下正式開始開戶分享
https://sticker-assets.dcard.tw/images/8a3d2c5b-60a0-40ca-8334-240c0952e400/orig.png

需要準備的東西：
1. 台胞證
2. 大陸手機號碼(實名認證的，這裡有一個坑後面講)
3. 插那張大陸門號的手機，就這樣。
4. 自己是有稍微記一下拱北口岸附近的酒店地址
我自己是還有帶台灣的工作名片及人民幣現金

選擇銀行：(開戶選擇順序)
1. 中國工商銀行(最後沒開成)，這家的卡面個人覺得還蠻好看的，所以才想開這家
2. 中國建設銀行(開戶成功)

開戶過程:
台灣出發前就有先用高德地圖查詢拱北口岸附近的工商銀行，有看到幾年前有人推薦到蓮花路上一間一間試，但想說直接在口岸附近直接試試看。

第一家直接到工商銀行口岸支行，進去跟保全說想用台胞證開戶，先被要求要到門號營業廳開立實名認證的紙本證明，於是乎就走了10幾分鐘到中國移動的營業廳要申請，結果營業廳直接告知因為我的門號是在上海申辦的，所以珠海的營業廳無法開立紙本證明(大坑，走了超級遠結果不能😤)，所以後來果斷放棄這間工商銀行支行，本來想說要放棄開戶走回拱北口岸附近晃晃，結果看到了中國建設銀行迎賓支行，抱持試試看的心情進去問問。

中國建設銀行迎賓支行的人工櫃台設在二樓，先跟大堂經理說想利用台胞證開戶，這次他請我打開中國移動的APP，並且打開實名認證的頁面給他看就可以(只能說被工商銀行送了軟釘子)，後面因為我的中國移動跟主要門號放在不同手機，所以先利用我的安卓進行申請操作，全程基本上經理都會手把手教學，跟著他的步驟就好。

等叫號後到櫃台去給他審核文件，然後就是一直簽名，申請時他請我寫台灣的地址即可，然後會要你用大陸的手機號碼發一封簡訊回覆他發來的簡訊，中間我有拿出台灣的名片給他看(公司是台灣前幾的金控，但可能也沒加分😅)，開戶目的我是說最近會常到大陸旅遊需要綁定微信支付來付超過200的花費(綁Visa超過200會多收一個手續費)，不過最後額度一天只有3000，但也算是暫時夠用，之後看看能不能再調高。

開完戶後回去大堂經理旁邊繼續讓他指導怎麼登入網銀APP及綁定微信、支付寶，然後最後再把設備綁到我的中國移動手機上，這裡推薦用iphone比較方便，個人不喜歡在我的安卓上裝沒在play商店裡的APP。

都弄好後，就能取號碼牌去臨櫃存錢。

最後不得不說建設銀行的卡面真的好醜🤣

經驗分享：
如果一家不給開就換下一家就好，然後盡量挑中國四大銀行(看分享有辦成功的是招商、工商、建設)，挑四大行的好處是全中國都有點，要存錢也方便。

最後分享一下到附近吃的螺獅粉跟牛肉丼飯
https://sticker-assets.dcard.tw/images/995a5651-b669-4e09-966b-46055fbaf1b0/orig.png


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1052c5c-dbdf-4916-96f7-bc31f2873570/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddc8f9b7-8249-49f8-819e-e87d2841d926/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/688c55de-1b5f-437b-a43b-72559355a67e/orig.jpeg