標題：#國外遊記 🇻🇳富國島旅遊分享

🇻🇳富國島到底值不值得去？
機票怎麼訂最划算、網路怎麼選、匯率怎麼換比較好
一篇幫大家整理清楚！
希望這篇可以幫到準備要去富國島的人～

✈️ 機票 / 航班
來回機票*2+一個來回20kg托運行李 $9,547

🛫航班資訊：
【出發】機型:A321 飛行時間:3小時40分
2025/6/26 14:10 桃園出發
2025/6/26 16:50 抵達富國島

【回程】機型:A321 飛行時間:3小時40分
2025/7/1 08:20 富國島出發
2025/7/1 13:00 抵達桃園
去回程飛機都沒有坐滿~~
🎟️出國前可以提前加外交部領事事務局的line出國登錄參加「出國登錄月月抽」抽獎活動

✈️這次的機票是用sky scanner搜，在易遊網上訂的，來回價錢是台幣$3779（🧳手提行李7公斤，無托運行李）
現場加20kg行李價錢NT$1355/人+官網加購20kg行李NT$654/人
建議可以在越捷航空官網訂
一開始我看易遊網票價比較低，而且想說客服講中文的話應該比較好溝通
沒想到訂完去越捷航空官網看，發現加行李跟易遊網價錢差不多！！！
嗚嗚害我後面多花了2000左右加托運行李😭

🛂 簽證
富國島對台免簽

🏨 住宿(雙人房5晚共NT$12095)
1. 貝殼Spa度假村-富國島 (The Shells Resort & Spa - Phu Quoc) Premium Deluxe Ocean View 2晚 NT$ 5,447
2. 杜斯特公主月升海灘度假酒店(Dusit Princess Moonrise beach resort) 海景豪華特大床房 1晚 NT$ 3,461
3. Casepia 海景加大雙人床房 2晚 2,851,200 VND(NT$ 3,187)

📞網路與通話
越南最大的電信是Viettel，再來是Mobifone
📎sim卡我是在蝦皮上面買Mobifone原生吃到飽+通話6天的方案(NT$209)
因為我想說有當地電話號碼應該會比較方便
不過這個要提前兩天開通比較麻煩，但整體網路都很順~

📎Saily esim
5GB USD$11-0.6折扣碼=NT$301(也很方便，稍微貴一些，可以去找有沒有網紅折扣碼～)
如果要收台灣手機驗證碼的時候esim就比較方便!
搭纜車過去香島樂園的時候訊號沒那麼好

💰匯率
📎臺灣銀行 1 TWD ≈ 757.6 VND
2904台幣換了22,000,000 VND
因為臺銀的匯率比較差，建議大家在台灣可以先換個一兩千台幣就好，以備不時之需
像我們沒搭到機場接駁，一開始Grab又沒有綁信用卡就只能付現金搭車去飯店嗚嗚
📎Robinson Pearl 1 TWD = 840 VND
臺幣$5000*840=4,200,000 VND

🚗交通
1.Grab(最方便)
因為我們不想要太趕，所以很多行程都拆成兩天（花很多錢在搭計程車🚕）
但如果想省錢可以把行程安排在同一天一次去完（像是Vinwonder+富國大世界、纜車+香島樂園+日落小鎮）
或是先查好，搭Vinbus這種免費接駁車
2.Vinbus免費接駁車(跟台灣的電車的公車很像)
3.租機車(我們沒有試)

📝保險 $1560/人
我是找錠嵂的保經保安達產物保險旅行平安綜合保險(六天)，同時保旅平險（有含法定傳染病）+旅行不便險

🤖語言
這邊的人我覺得英文沒有到很好，也有少數攤販會說中文(數字價錢)
所以都用chatgpt幫我翻譯成越南文哈哈

🌦 天氣
天氣:
越南富國島天氣分成雨季和旱季
以我們待了五天的經驗來說，都是大概10-14這段時間左右會突然風雲變色，開始狂風暴雨，大概是台灣的颱風天的程度XD
然後就會放晴，不過都沒看到那種很漂亮、整顆落下的夕陽(雲太多ㄌ)

🧳打包清單
⭐️防曬
⭐️傘
⭐️過濾蓮蓬頭(蝦皮購入)
住了五天真的變超髒~~
而且這裡水龍頭出來的水都有一種海味(?)
https://www.instagram.com/reel/DLxghSvhDPR/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA%3D%3D

🦟有看到很多人說要帶防蚊液
但我去的那幾天沒噴防蚊液也都沒被蚊子叮
當地金剛超市也有賣防蚊液跟防曬

下一篇再來分享詳細的旅遊行程٩( ˵ᐛ ˵)۶
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260930329?cid=d9d219af-9841-401b-8eee-a2b3496d1113