最近IG很多人在回顧2016
我看到朋友發了那一年我們在韓國生活的照片
整個回憶湧現
那絕對是我人生裡最迷惘的期間之一
 
學了全流利的韓文、收入和工作模式也穩定、
在韓國有自己的朋友圈、還即將邁入婚姻🫣？
但我卻好迷失，不曉得為什麼自己這麼不開心
 
要我想十年後、2026年的自己會過什麼生活？
我想都不敢想⋯
因為我連自己下個月會在哪，都不知道
 
2016～2026這十年間的故事，你可能略知一二
我先是離開了舒適的韓國生活
開始沙發衝浪、搭便車
從東南亞窮遊到中南美洲
把存款花完後又回台灣工作存錢
（沒錯，當時根本不知道什麼是數位遊牧）
 
之後宇宙又幫我安排了紐西蘭打工度假
我一直想在紐西蘭住一輩子、退休養老
於是出發前還安排了100天的環歐旅程圓夢
到職沒多久，紐西蘭的雇主還主動要幫我辦工作簽
 
結果工作簽還沒拿到，就因為疫情被炒魷魚了
困在紐西蘭無所事事一直燒錢的日子
沒想到居然快樂無比😂
 
好不容易回到台灣，結果更迷惘了
決定去徒步環島，找回人生的方向
接著宇宙又幫我安排到義大利生活七個月
回到台灣後，經歷了人生唯一一年低潮失眠期
 
疫情終於趨緩，我再次出發
從朝聖之路開始
這時候我終於知道什麼是數位遊牧
走完900公里後，我開始上網找工作
（當時自媒體賺的根本比乞丐還少）
 
很幸運的找到兩份線上工作
我開始在歐洲、亞洲各地一邊工作一邊旅行
 
別人數位遊牧去清邁、去峇里島
我則是叛逆地選一堆奇奇怪怪的國家旅居
像是動不動就停電的尼泊爾
或是根本不講英文的中亞國家
還有網路沒有一天好過的巴基斯坦
甚至時差完全相反的秘魯
可能這才是我骨子裡的本性吧（笑）
 
在經過一番努力之後，我終於把工作辭了
要說現在賺很多嗎？絕對沒有
但也足夠生活了
 
十年後，我沒車、沒房、沒老公、沒小孩
但我好快樂，真的快樂
有多少錢、走多少路
我很幸運
但我的努力也配的上自己的幸運
 
2036 十年後，我會在哪裡？做什麼？
我不知道，也沒有想要計劃
就像我已經不再訂新年目標一樣
因為計劃趕不上變化（真的是名句）
 
真的會發生的事，我永遠都無法預料
宇宙始終把我的人生安排的比我計劃的還精彩
那我就隨遇而安全盤接收吧
 
你呢？
十年前的你，有想過現在的你是這個樣子嗎？
希望現在的你，比你原本設想的還要精彩
留言和我分享🤗
 
Expect the unexpected
Joyce  

📸 Amazing photos by @lorenzotullio_
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c2b4527-7cf7-4026-8626-7472c09b614c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ff853cb-7fb7-438d-924f-ecd73c4fb0dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43e375c4-8dcd-41ef-ab68-e4c9a197e945/orig.jpeg