過年期間和家人一起到台南旅遊，住了一個不錯的新飯店，這間飯店是在2024/01開幕的，整體不管是房間或是設施都很新。過往旅遊我大部分都是獨旅，所以住的房型幾乎都是青旅或是比較簡易的個人房，這次一進門看到超大的四人家庭房真的感覺好幸福XDD。

為什麼我會說是帶長輩旅遊必選的飯店呢？主要是飯店有一泊二食、一泊四食的專案，讓不想舟車勞頓，想好好在飯店休息的長輩，或是只想放空渡假的年輕人來說，這間是一個很好的選擇，我自己住完之後非常喜歡，推薦給大家！

有興趣的話歡迎到我的Blog看更多內容：
https://sparkblogger.com/tainan-xiuxi-anping-hotel/

https://megapx-assets.dcard.tw/images/91314c13-b9bf-4c63-9655-464fd4eac1e9/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3f33965-ee65-4224-a70c-41005b02b022/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c83bf86e-c7db-4cd9-be8e-b5f6030bc574/orig.png


以下為內容目錄，除了會介紹飯店與房間外，也有一泊四食的菜色讓大家參考：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90f6857f-7290-49d2-8cde-3e2bde5ec6b4/orig.png