日期：2026/07/02-2026/07/23
地點：英國利物浦&倫敦
人數：1-3人
性別：不拘
預算：15w內
想去的行程或景點：基本上各大景點幾乎都有安排，可以私訊要行程，下面的介紹也有說明
其他要求：
1. 彈性高： 歡迎中途加入（如僅參加倫敦段），或事先溝通好分開行動。
2. 目的： 想一起跑行程、吃飯、拍照，或單純想找人合住分擔房費都歡迎。
3. 加分： 如果你也熱愛歷史，我們一定會很有話聊！

本來約好的一群好友因故無法成行，剩下我與一名男性友人。因我本人已婚，為了維持旅遊舒適度與避嫌，希望能再徵求 1-3 位夥伴同行（單純湊住宿分擔房費也很歡迎！）。
【關於我們】
• 成員： 79 年次女生（我） & 80 年次男生。
• 特質： 兩人皆好相處、溫和隨和。我英文基礎，很樂意安排行程；友人英文普通但敢講。
• 旅遊風格： 自由度極高！不一定要全程黏在一起，部分行程可分開行動。
【預計行程：2026/7/2 - 7/23】
• 7/2 - 7/7 曼徹斯特、利物浦： 身為超級披頭四迷，會深度探索利物浦，並走訪切斯特 (Chester) 與約克 (York)。
• 7/7 - 7/23 倫敦及近郊： 專注於歷史景點，包含各大博物館、邱吉爾戰爭房間 (Churchill War Rooms)。近郊規畫前往坎特伯雷、劍橋、巨石陣等。
鞥

【費用處理方式】
為避免金錢糾紛並簡化流程，採以下原則：
• 交通與票券： 各自預訂自己的車票、門票或一日團費用。
• 住宿費用： 訂房會由我先代墊，待抵達現場 Check-in 時，再請您當場匯款給我就行。
• 日常開銷： 餐費等雜項建議各付各的，或當餐結清。
希望能遇到合適的旅伴，一起在英國創造美好回憶。有興趣的朋友請私訊我，謝謝！