標題：#國外遊記 《P人的美西公路遊-Day2 Las》

第二天晚上住Paris Las Vegas 不得不說這間的地理位置真的超讚！ 往左走往右走都有不同東西可以看。不過Las的飯店要步行出大門好像都得找一下，早上從林克要轉移陣地到Paris的時候因為找不到路只能坐排班計程車，千萬！千萬！不要做排班計程車，價錢大概是uber 的兩倍以上，短距離司機還會白眼你（有時候Uber 還會五折，跟台灣計程車差不多價錢而已）可能是我孤陋寡聞，美國寄放行李不用找櫃檯，直接到外面行李車那邊跟他說你要寄放就可以了，check in後打單據上的電話他就會幫你送到房間。第二天碰面後決定先去吃有名的eggslut 再去去Las downtown 看看。不得不說真的蠻好吃的，美國食物都偏鹹，一個套餐下來大概900台。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/602a5429-e6ab-475f-a183-700cf30c7653/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ba52bba-72bf-4ba2-9f08-23b28a905bfd/orig.jpeg


Downtown 距離賭城大道大概五公里左右（賭城大道長到不是走路能走完的😂），街道感受跟賭城大道那邊滿不一樣的，很chill有些有趣的古物店可以逛逛，art district 有些壁畫滿酷的，距離不遠處有outlet premium，不得不說真的 超 便 宜！！ 馬丁 北臉各大品牌大概都3-6折，品牌也算齊全，算是一個順路補貨的好景點（因為我跟朋友這次主要都沒有想逛街，所以也就在這個點買而已）逛完outlet後就前往當地有名精釀啤酒的bar，就坐落在路邊有很多口味可以選擇，整體的氛圍也很酷，推薦想喝下午茶（？的人可以來。

都來Las 了一定要挑個show看，經過比較之後大概比較推薦兩個，一個是太陽馬戲團的O是主要以水上表演為主，但票價也不便宜後排的位置大概也要台幣4000），另一個是知名成人秀Rouge (聽說猛男秀也很值得，但我朋友不想😂)，後來去看了Rouge (在downtown 附近而已，如果不怕累下午逛完downtown 可以直接過去，我們是還有先回飯店休息check-in) 票價大概一個人1800，Las的好處就是隨時想看show 就可以直接買，基本上不用擔心買不到的問題。雖然說是成人秀但是就比較赤裸而已，沒有什麼情色的意味，反而呈現一種身體藝術的美，沒有什麼露鳥或像泰國成人秀一直強調性器官的感覺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84c45738-e467-45c1-8bbf-e23014b3cb0f/orig.jpeg


下面道德魔人先右轉謝謝！！
看完後發現附近有一間滿有名cannabis 的店，我們就慢慢晃過去（路上蠻黑的，不建議一個人或兩個女生單獨走），進去後他們都會很熱情的推薦，新手建議抽一趴的就好（但後面幾天的一趴效果不太一樣😂） 總之就是要稍微強調一下平常沒有抽的習慣，店家才不會給你太強的，至於是要THC多一點還是CBD多一點就看個人選擇囉~至於吸食的地方店家會跟你說，基本上沒什麼人的巷子或街道不要影響到人就可以了，後來我們到大馬路對面沒有人的路抽，抽完回去要搭uber 的時候，加上藥效的關係 那條寬敞的馬路配上一盞盞微光，奔向馬路的另一側時真的好像在拍電影😂抽完回到賭城大道附近享受路邊的繁華跟音樂，只能說這個體驗真的很讚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaed0607-af52-4c2d-a9ea-a2abc22bd2d6/orig.jpeg



📍 Paris Las Vegas
3655 S Las Vegas Blvd, Las Vegas, NV 89109美國

舒適度 4/5
CP值 4/5
地理位置4.5/5
安全性 4/5

📍 eggslut 
Boulevard Tower, 3708 Las Vegas Blvd S Level 2, Las Vegas, NV 89109美國
美味程度 4/5
CP值 3/5
地理位置4.5/5

📍 outlet premium 
725-929 S Grand Central Pkwy, Las Vegas, NV 89106美國

📍 精釀啤酒 Able Baker Brewing 
1510 S Main St Ste. 120, Las Vegas, NV 89104美國
美味程度 4/5
CP值4/5 
地理位置 3/5

📍 Rouge （可以當天再買都沒關係 ，至於價錢有沒有比較貴 不確定 ，應該是浮動的）
2000 S Las Vegas Blvd, Las Vegas, NV 89104美國
購票連結：
https://www.vegas.com/shows/adult/rouge-las-vegas/?_&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=1770367654&utm_term=&adgroup=70646391002&target=dsa-646342791531&loc_i=&loc_p=9040314&gad_source=1&gad_campaignid=1770367654&gbraid=0AAAAAD47-Uu5g6V8EvmnJIJsTMwNucZrI&gclid=EAIaIQobChMIwpzNpa3skgMVozd7Bx3HmTsZEAAYASAAEgIxUPD_BwE
值得看的程度4/5
CP值4/5
地理位置3/5