標題：#國內遊記 海洋主題展覽變豐富了！

我很喜歡海洋生物相關主題展覽～
之前去過Xpark跟最近去的台中海洋館
都有蠻獨特的沉浸式體驗！
 
之前參觀Xpark可以近距離看到魚群，但因為整體較偏向親子，
因此較少能停留欣賞，很多展間我都走得蠻快的！
 
這次去的台中海洋館，更進一步打造沈浸式氛圍感
安靜地漫遊生物藝術是很棒的體驗！
不過現場生物數量有限，如果有更多豐富生物也能更認識海洋生物！
剛好這次看到現場有新的海馬策展，海馬跟珊瑚在一起超漂亮😍
多數電視上看過海馬，很少數這麼近距離觀賞！
 
希望生態展可以多一些體驗、沈浸，利用空間策展、燈光讓整體視覺氛圍更加分！朝向現代藝術與知識結合的質感策展核心～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e061b58-fb30-44ad-a49f-b5593f1ad6b9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a7fbc21-965f-4d8d-9a32-13ea9353cefa/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcb0f2f2-b400-4f69-9942-583726b0e732/orig.jpeg