前一天晚上先買了雪票，Snow Valley 距離我們住宿的點大概20分鐘車程，算滿近的。可能是因為雪況不好再加上星期五，如果只要雪票那天是99美。我朋友應該已經算老手了（？ 我只有在台灣練過機上其實滿緊張的，原本很擔心當地的教練可能很難找，但當天就可以預約而且一天有三個時段可以選。雖然我選團體課，但真的超幸運，連續兩天同個程度都沒有其他人報名，就直接變 personal lesson 了！（真是幸運到不行） 看起來也有滿多人有一定程度了還是選擇上課，他們上課分班沒有什麼限制，完全依照個人程度，連我只上過一天隔天就被往上升一等了。

重點是！真的覺得超划算，雪票加課程(105分鐘的課程，扎扎實實🤣）加裝備（雪靴跟雪板）大概才7000台幣！教練也超有耐心（教學方式很美式，完全依照你的步調來，情緒價值也給得很滿XD）不過相比於日本應該就是比較不會主動幫你拍照（但我本來就是想好好練，所以拍照錄影對我來說還好）。 雪場離停車場很近，累了就可以上車休息吃東西（記得自己帶食物，方便很多！）缺點可能是對於比較老手來說開放的雪道偏少，但我朋友還是說他滑的滿過癮的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/213b4add-196e-469e-bba7-9d08175e90c3/orig.jpeg

Snow Valley 是難得有開放夜滑的雪場，離 Las Vegas 又很近，我們大概滑到4點收工，原本預計滑三天，後來因為雪況實在不太好就改成兩天。
第一天滑完雪後，去了Sunset Big Bear 看日落，不得不說，真的超級美！天空會隨時時間一直轉換顏色，再加上幽靜的氛圍真的浪漫到不行。第二天滑完累到不行，早早就睡了XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb173935-9646-4477-95a1-ad21b4fd827c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/389bd0c0-6ef6-438a-894b-c8d6c21945c0/orig.jpeg


📍Snow Valley
https://www.bigbearmountainresort.com/
35100 CA-18 Suite A, Running Springs, CA 92382美國


📍Sunset Big Bear
740 Stanfield Cutoff, Big Bear, CA 92314美國