標題：#國外遊記 《P人的美西公路遊-Day1 Las》

我個人第一天是晚上大概9:30才到拉斯維加斯，在台灣的時候有點擔心交通問題（畢竟很多國家的uber pick up area 都很不清楚）所以先上trip.com定了機場接送，據後面幾天在Las的uber費用發現大概貴了三倍😅 所以如果不是太擔心的話感覺可以領完行李直接叫uber 。

第一天晚上住林克飯店（林克 The LINQ - A Caesars Rewards Destination)，因為第一天一個人抵達時間又很晚了原本滿焦慮的，後來發現是自己想太多，雖然樓下都是賭場但感覺治安蠻好的，check in也是self check in很方便。不過建議如果差不多晚餐時間或更晚了，完全不建議在賭場裡面吃東西（真的貴到懷疑人生），如果真的不得已就買裡面超商的東西墊胃就好。其實房價滿便宜的，房間很大設備也不會很舊，不知道agoda 評分為什麼沒有很高，地理位置也不錯，有興趣的可以考慮！

📍The LINQ - A Caesars Rewards Destination
3535 Las Vegas Blvd S, Las Vegas, NV 89109美國

CP值 4.5/5
舒適度 4.5/5
安全性 3.5 /5
便利性 4/5
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/c89b28d2-067e-4b00-b87a-5afa111bd8ea?megapx=true&r=1.7777777777777777