標題：#國外遊記 《P人的美西公路遊-Tips》

越老越懶得排行程，第一次沒有提前認真排行程結果意外的很讚！(雖然中間也有很多意外）
以下當作連載遊記，順便讓有需要的人參考。

生活好久沒有好好放個長假，簡稱這次旅行為逃離現實大作戰🤣總共14天（不含飛機），幾乎把西岸一些大景點都深度走過了，行前稍微看過旅行社或是當地的tour guide 都不太可能這樣玩，但前提要是不怕累喜歡一點點未知感的人比較適合，尤其是在美國公路上開車的爽感真的無法比擬😆。幾個大的行程包括賭城、滑雪、優勝美地、下羚羊谷、錫安國家公園、大峽谷、加州迪士尼、洛杉磯、舊金山。

情緒穩定的旅伴真的很重要！到了美國才發現自己從來沒有跟家人或男友以外的人連續相處這麼多天😂 旅行中遇到意外兩個都不會慌，也不會特別計較過多，舒服的旅伴關係真的決定了旅遊結束後的感受。

因為旅伴有提前跟朋友在拉斯維加斯見面，所以我的航班搭星宇從台北到西雅圖轉機拉斯維加斯，回程再從洛杉磯直達台北，機票比想像中便宜滿多的，大概29000。

關於租車：租車一開始真的困擾我們很久，因為考慮到冬天，國家公園有規定車子一定要是AWD或4WD ，並且需用雪胎、車上要備有雪鏈（過幾篇再詳述）。一開始是用第三方平台租的，但發現各家的保險有滿大差異，後來直接選定Hertz （比較後保險最全面），從官網訂車，再寫信確認需要AWD或4WD。據官方說法，他們的車子配備的都是四季胎所以關於輪胎不用太擔心。據個人觀察，機場內的取車點車輛都比較新，但待考證，他們的服務據點也很多，但身為P人就先還在機場再說😆這次租車的費用大概是34000台幣，兩台都是Nissan ROUGE，只是第一趟是AWD第二趟沒有而已。個人覺得滿划算的，到了美國才發現我們要去的地方大眾運輸工具都到不了。

關於加油：
其實跟台灣自助機台的模式有一點點像，流程是要先插信用卡，再拿油槍（我記得台灣是加完才付款）但！ 美國的加油站不是每家都可以接受境外的信用卡，我們在第一家試了超久都讀取失敗，據觀察目前確定不行的應該是chevron確定可以的有76 跟Shell 


其他行前準備：
國際駕照 台灣駕照 應該是公路行必備，這應該不用多說😆
申請簽證-入境前要先申請ESTA ，但這個要特別注意，估狗後第一個跳出來的通常是第三方代辦，會比較貴，自己從官網申請就好了（忘記多少美了，大約是台幣1200左右）
這次租到的車子都滿新的，都配有CarPlay，記得隨身攜帶A轉手機或C轉手機的線
［給女生的小提醒] 這次出門前想說完全不在月經週期內，就沒有特別去拿延經藥之類的，結果因為時差跟環境對荷爾蒙的影響居然在第三天的時候突然來，考慮到後面很多需要體力的活動不想身體不舒服，馬上找美國線上問診拿藥。個人覺得出國天數長的話還是避開月經比較方便。
萬一需要拿處方藥：當下找了很多線上看診的平台，每一個幾乎都有各自的問題，有些不接受外國人，有些不能自費，有些系統很難用，經過註冊了N個平台後，後來用Sesame ，根本效率超高直接預約到半小時後的問診。問診後醫生會直接把處方籤傳送到你指定的藥局（很多都有配合）然後再去拿藥就好。每個醫生的價錢都有一點點差別，但大概落在1200-1800台幣一次，藥費另計（我拿10天份的黃體素大概是700台）。我自己是覺得可以接受，畢竟出門在外的，目前還不知道這樣的方式能不能申請旅平險，有後續再跟大家分享。
關於穿衣：不知道是不是因為今年是暖冬，各地跟當天溫差都超大的，建議洋蔥式穿法。這次帶了幾件美美的衣服想拍美照，結果最實用的是硬殼gortex 外層，加上防水登山褲（我直接穿了雪褲）。主要因為有時候山上會下雨，直接一整套也不會冷到，口袋又很多很大，放一瓶水跟小相機都沒問題。沒動有風的時候會很冷，建議還是帶個毛帽跟手套（最好有暖暖包，可以到當地walmart 再買）
關於錢：換了兩萬塊台幣還擔心不夠結果根本太多， 基本上連小費都是刷卡（除了飯店行李寄放跟床頭小費）。信用卡記得還是要把實體卡帶著，不是每台機台都接受apple pay ，有些租車check in還是會靠信用卡辨識是不是本人
美國飯店都不會附室內拖鞋！ 所以有這個習慣的人要自己準備
還是要有個美國門號好！這次去我是買JetFi 的 esim 不得不說品質跟價錢都很滿意，除了再一兩個深山收不到訊號以外其他都滿讚的。我朋友的美國門號是直接買當地的sim卡， 我個人是用一個app 2 numbers 裡面可以申請不同國家的門號，訂閱制一週$320，撥號收費是用加值的方式，個人覺得滿方便的。

關於轉機：
美國轉機滿特別的，他要先領行李再入境，記得入境前有個地方要請你重新運輸行李，一定要注意那個閘口（我就差點錯過，還好他們有發現😂）

下篇繼續！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffc76712-98c8-4fbe-b32f-e44bd3a89e9a/orig.png