第二天一早起來先去附近找食物吃，在Flamingo Las Vegas 附近有一區酒吧跟食物的地方，找了一家平價的熱狗堡（其實滿好吃的），完了後就去 Flamingo Las Vegas 看紅鶴跟一些台灣看不太到的鴨子品種（？，它是拉斯維加斯極具傳奇色彩的指標性酒店之一。以賭場來說對比起來裡面也比較沒有那麼科技感（？就在裡面小賭了一下，美國人其實都很友善（相比我之前去歐洲），會稍微幫你打個pass 教你怎麼玩😂我朋友大概贏了兩倍後離桌，感覺還是滿爽的，但小賭怡情就好哈哈（？付款都是上桌後直接給莊家錢，對方會給你對應的籌碼，你要離開時再到櫃檯換成現金就好。對比澳門管制比較沒有那麼嚴苛，當年去澳門是進賭場要看證件，美國是上桌才看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a2e505a-7e20-412b-932a-784ea6637496/orig.jpeg

前兩天都是出Paris 之後往北走或是搭車前往Downtown，這次選擇往南走。沿途又是不太一樣的風景跟店家，M&M巧克力的專賣店算是大推的一個小景點，它是在1997年第一間開幕的M&M World，四樓可以客製化巧克力，可以刻字或是上照片（？ 很適合送人或留作紀念。沿途可以看到自由女神像跟一些很酷的店面還有石中劍飯店。原本是想要直接走去Las Vegas sign再直接去取車的 ，殊不知兩個人都忘了帶國際駕照😂只能原路折返。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49514247-52d8-41b2-a761-42f4c9848f55/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a127f6c-26af-44ec-90fe-8fb204343a02/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8f4237c-db5f-44e6-81c6-0ae503bf7c5f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f8cdb3b-1b39-4fec-9eb1-8b9dd185bd20/orig.jpeg


回飯店領完行李後就前往機場取車（市區應該也有很多取車點，但因為P人都當天才決定要往哪走所以直接機場租比較快）

如果你是租Hertz 的車，建議先在官網辦好會員輸入資料，到了後就可以快速取車。第一趟租車租到Nissen Rouge AWD ，保險保最高，選擇不用加滿油還車的方案心理壓力比較不會這麼大。注意如果不是夫妻關係記得在櫃檯跟他說要加additional driver 記得一天是加15美。車滿大台的也很新，算是很滿意的租車體驗。

租完車大概四點多，如果不在市區強烈建議第一站一定要是Walmart，準備好接下來的糧食，跟一大箱水。很多食物都可以微波，這次在找住宿的時候沒有特別注意有沒有提供微波爐，還好最後都有。伙食費下來省了不少，而且也不難吃。買完就啟程前往Las Vegas 的著名招牌拍個照（建議也不用排隊拍，旁邊拍拍就很美了XD)，接下來就前往Big Bear City了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdc083c2-92b7-48e0-93bd-5e17d1e55b7b/orig.jpeg


一開始決定去Big Bear City 是因為要去滑雪（Big Bear Mountain Resort，一個算是滿Local 的雪場)，可能是因為今年是暖冬的關係，真的沒什麼雪XD Airbnb 的Host 推薦去 Snow Valley就好（Big Bear Mountain Resort有兩到三個大區域，Snow Valley 是其中一個，只選一個會比較便宜），前一晚我們有先線上買票，如果雪況好建議一定要提前買票，不然應該進不去。

Big Bear City 算是加州人的一個度假勝地，其實有滿多地方可以玩的，包括水上活動、Trail、釣魚、聖誕村，但我們這次重點是滑雪就沒什麼多去其他的景點。（不然遊湖應該也很漂亮🥹)當天抵達Airbnb差不多晚上九點多，算是一個剛剛好的時間。房間不算大，但該有的都有，跟照片也滿相符的。不過可能因為是度假區，房價相比Las 就貴滿多的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a56de28-7410-48b3-bad1-82c0089cc1f8/orig.jpeg


📍Flamingo Las Vegas
3555 Las Vegas Blvd S, Las Vegas, NV 89109美國

值得逛逛的程度3.5/5

📍M&M專賣店
3785 S Las Vegas Blvd, Las Vegas, NV 89109美國

值得逛逛的程度4/5

📍自由女神像
3790 South Las Vegas Boulevard, Las Vegas, NV 89109, USA

📍Hertz 租車點（如果不是從機場過去，記得下車點直接定位 Hertz!)
7135 Gilespie St, Las Vegas, NV 89119美國

📍Las Vegas 絢麗的招牌
5100 Las Vegas Blvd S, Las Vegas, NV 89119美國

📍Big Bear 住宿(三晚$12000台幣）
https://www.airbnb.com.tw/rooms/33415474?source_impression_id=p3_1771741875_P30zlpkXrjxE9L-j

CP值 3/5
舒適度 3/5
安全性 4/5
便利性 3/5（離 Big Bear 市區大概15分鐘車程）