https://www.dcard.tw/f/aviation/p/260919188?ref=ios

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f07c552-f545-4b3a-9889-d7fb51da56a4/orig.jpeg

圖文網站好讀版>>>
https://reurl.cc/R9paoD

本次搭乘中華航空 CI731 前往馬來西亞檳城。
自 2018 年首次造訪東馬沙巴後，馬來西亞一直是我喜歡、也想再次造訪的國家


▲08:05抵達桃園機場第一航廈，到機場櫃檯已經開櫃，多個航班共用櫃台

▲桃機官網顯示在11號報到櫃台，已在網路報到詢問地勤才知道行李托運專用櫃台在旁邊10號櫃台，這邊排隊的人比較少

▲前陣子華航推出「動物方城市2」彩繪機，而報到櫃台也能看到相關主題元素設計

▲目前僅有華航直飛檳城，早期機型使用波音737-800，甚至曾放大機型為A330過。星宇航空也曾飛過且為 2020/01/23 開航首航三航點之一，惟基於商業策略與航班效能優化考
量，該航線已於 2025 年 3 月底停航

▲出發日逢聖誕節前夕，位於一航出境後的聖誕節裝飾

▲前往A/D區登機門長廊，正展出「2025齊柏林飛閱台灣攝影展 特展」

▲已接近登機時間，直接走到今天的A4登機門––青花蝴蝶候機室

▲右側 A3 為 peach樂桃航空  A320neo/JA204P  MM24 飛往大阪關西

本日主角登場：
▲華航目前機隊中有十餘架A321neo，本次搭乘的 B-18110 於 2022 年 12 月 24 日投入
營運，搭乘當天剛好滿三年。   由於普惠 PW1100G 發動機涉及特定零件材料檢查與更換
問題，影響全球引擎供應與維修進度，部分航機需輪流封存停飛。而這架曾於 2025 年 5
 月至 8 月停放於桃機封存，並於 8 月 17 日重新恢復服役
Flight Information
機型 : A321neo
註冊編號 : B-18110  (機齡：3.1年)
航班編號 : CI731/MH5599/DL7742
飛航路線 : 台灣桃園(TPE)－馬來西亞檳城(PEN)
表訂飛航時間：09:30－14:20 (4H 50M)
>>14:20  停在A5登機門，旁邊數架不陌生的 Batik air 其一正後推，機身印著 Lion Gr
oup 178th Boeing 737-800 獅航集團 累積接收的「第 178 架波音 737-800」

▲靠橋下機時播著跟上機時一樣的影片  另外以為聖誕節航班有一些特別的餐點之類的，
除了機上影片外好像沒有......後來看是12/25當天出發才有限定甜點

▲本日載客接近全滿，這次航班有6位空服員，包含1位越南籍組員

▲左邊停著一架 Thai AirAsia  A320/HS-BBM FD324 往返泰國廊曼

▲本來看評論擔心入境查驗也會等上好幾小時，但索性只等了十五分鐘，可能當時航班入
境旅客不多

▲提領行李處 只有一行李輸送帶，出來等一下就馬上看到行李。最後出去前還需要再過
安檢，檢查所有個人行李

▲當時的其他入境航班供參考

▲出來入境大廳的右手邊走到底有數家電信業者，在當地買網卡較便宜且能撥打電話

▲本次選擇 hotlink 吃到飽每張RM15/7日，付款除了現金還能刷卡

▲買完sim卡後透過Grab叫車，走出去右轉建築物，有專屬e-hailing候車區域，還能透過
螢幕即時查看車子進來了沒

▲這邊Grab叫車真的很便宜(可先在台灣註冊好綁定信用卡)，前往 George Town 市區開啟檳城度假之旅！