標題：#徵旅伴 #徵旅伴#柬埔寨#吳哥窟

有勇者要一起去柬埔寨吳哥窟看日出嗎？

原本打算一個人隨意走走、吃點東西、看看歷史古蹟，但一個人幾乎都蠻貴的，所以才想說有些景點可以找人一起分攤司機、導遊的費用，也能在點餐時多叫一些菜、互相幫忙顧包包和拍照

如果你也是I人、不愛社交、話少，非常歡迎你加入。

我們可以各玩各的、互不干擾、不用什麼地方都一起去，沒話題的話也不用尬聊、行程結束後不一定要變朋友，輕鬆自在就好。

當然也不排斥E人一起，只是我對太熱情的人有點害怕，不是討厭你們，只是我不太會接話、反應也慢，怕讓你覺得無聊。

但我很隨和，通常不會在團體中讓人覺得掃興或者被討厭

-

預計行程如下，我會從高雄出發，在河內轉機

3/22(Day1)
傍晚抵達暹粒，回飯店放行李
市區吃晚餐、按摩（Pub Street)

3/23(Day2) -3/24（Day3)
吳哥窟2日遊（第一天會很早起去小吳哥看日出）
這裡會需要一起分攤包車的錢，應該一天800-1000台幣

3/25（Day4)
洞里薩湖搭船
柬埔寨傳統舞蹈表演+自助餐
凌晨搭臥鋪巴士一邊睡覺一邊前往金邊

3/26（Day5)
清晨抵達金邊，飯店放行李
屠殺博物館、萬人塚刑場
晚餐金邊夜市

3/27（Day6)
金邊皇宮
俄羅斯市場買伴手禮
17:30抵達金邊機場

-

你可能會擔心我是詐騙，同樣的我也會怕被賣掉，所以機票、住宿各自安排，行程只會在Klook買、移動也只會靠Grab叫車，我有在越南、印尼獨旅的經驗，所以這些還算熟

性別年齡不拘，輕鬆、不尷尬最重要，如果同行期間覺得頻率不對，也可以隨時解散，然後希望徵一兩個就好，太多人的話有點可怕🥲

我的IG、臉書都有公開的本名、手機電話、工作地點
有安全疑慮的話可以隨意查一下～