前陣子跟一位在廣東長大的好朋友，一起去香港旅遊，去之前我有做功課，深知香港是以講廣東話為主，很多香港本土人的國語講的瀝瀝拉拉，而且也不喜歡客人拖拖拉拉的點餐/結帳，所以基本所有點餐跟溝通都讓她來

在我們要結束這趟愉快的旅程前，跑去深水埗某知名牛治老店一起吃午餐，香港跟台灣在飲食上，有個相似之處都是有併桌文化

我們那桌第一組入座的是我們兩個（台灣人、廣東人），入座後馬上把餐點點完，因為店員會說國語，所以這次點餐是我朋友跟我一起點，我們分別說的是廣東話還有國語。店員留下結帳單以後，第二組客人就入座了，是一位香港本地老年人（聽她的廣東話就知道是香港人），她也是很迅速點完，然後我們三位的港奶是一起上的，香港人的三明治也上了。第三組客人是一位亞裔面孔的abc 跟一位白人，她們點餐的速度非常慢，店員也是很細心的用瀝瀝拉拉的英文解釋，大概5分鐘左右她們才點完餐

神奇的事情就這麼發生了，店員將刀叉、衛生紙用乾淨的盤子裝起來，送上桌給第三組，還馬上就把菜上齊，他們點的是兩杯咖啡兩份三明治。在這之間我跟我朋友的奶茶都快喝完了，還是沒看到我們的三明治，又等了大概5分鐘，第三組客人都已經要用完餐了，還沒見到我們的三明治。因為實在等的有點太久了，我就在店員經過身邊時問了一下三明治什麼時候好，店員沒說話的就往廚房走，大概又過了3分鐘後我們的三明治才出現，結果沒有餐具🥹我朋友又用廣東話詢問一下店員有沒有餐具，結果店員拿來以後直接丟我們桌上🥹最後我們兩個用1分鐘把三明治吃完、奶茶喝完，就趕快結帳走人，前往機場結束這趟香港之旅

很久以前在ptt就看過香港人很歧視講國語/非道地香港廣東話的人，但我以為這種事情可能早就是陋習，畢竟香港現在的觀光客有一大半都是講國語的。前幾天也都沒有遇到這種情況，真的沒想到最後一天最後一頓還是碰見了🤣

btw香港還是很好玩，吃的東西味道都不錯，維多利亞港很美，有機會會再去一次
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3fdb8a0-aa6d-40f4-a7b2-f36729a8ad0d/orig.jpeg