https://megapx-assets.dcard.tw/images/97667cff-da4f-4051-9cd1-862af9bef36e/orig.jpeg

來到南投埔里遊玩，有許多自然景觀景點也有觀光工廠
我們今天造訪的是埔里的『廣興紙寮』，據說這裡有可以吃的紙片噢！

👇🏻 更多圖文網誌看這裡
https://threethree.tw/202602171700/

廣興紙寮位於南投埔里鎮的鐵山路，交通算是偏遠，而且而且停車位不多噢！
我們彎到最後的小路，發現沒有太多停車位，也不太好迴轉？來這邊參觀的人要留意一下路邊是否有可以停的車位

廣興紙寮的門口比我想的再小一點點點，想像中的紙廠應該會是很大很大很大的一個工廠，結果人家真的很大只是園區再更後方🤣
可以多注意一下門口兩側的壁畫，畫出了製造紙張的過程，我覺得非常可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8de9ff3b-6efe-4bdf-b864-1f8c864fee40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64492478-7963-47a7-8444-3c4e92c0bb0c/orig.jpeg

雖然是觀光工廠，但他有休息時間我覺得滿特別的🤣，造訪的時候要留意一下是否卡到休息時間
門票是50元/張，我覺得不貴，也是和朋友、大人小孩來逛逛的地方
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae963e1f-b3df-4684-a3de-afcb1cd76164/orig.jpeg

園區會有定時導覽，我們就跟著導覽人員逛整個園區
導覽人員介紹的非常詳盡而且非常親切，從紙張的植物到製作過程，以及這間廣興紙寮的歷史演變都用簡單的方式讓大家都聽懂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70e06e29-7ba0-440f-ab7e-cc4e287cc56e/orig.jpeg

造紙的流程大概是：取材→蒸煮→浸泡→揀選→打漿→抄紙→壓紙→烘紙
雖然不會整個流程完全的展示給我們，但也帶我們看了製造紙張的完整流程
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5b7076b-af50-4cf6-a01c-7f1d7294bea8/orig.jpeg

篩紙區
首先來到的是篩紙區，導覽人員帶我們介紹時這邊沒有人，之後自由活動時就有參觀的民眾在這邊製作DIY，我就順便拍下來囉
這邊真的很適合大人帶小孩子來體驗，體驗的內容不難，小孩子也可以容易達成也很有回憶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/799c5de4-d301-44fc-86f9-5f979e49e9b2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e480d45-805b-407a-b439-d0190df7e917/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c890b4a-a31f-464f-9ae3-ac92278b254a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8937e6f-57d8-423b-9c67-7f2946828723/orig.jpeg

紙張的觸感
半成品的紙張還未定型、濕濕的狀態時，導覽人員有讓我們摸摸看觸感
很神奇的是觸感摸起來完全不同，平常使用紙張時不會想過處於半成品的樣子會是什麼狀態
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba128f55-5975-4c9e-acfe-b142dc04f9c7/orig.jpeg

旁邊的姊姊在挑選，必須要把一些雜質、不必要的東西挑選出來
雖然有許多機器取代人力了，但這項作業似乎目前還是依靠人親手挑選會比較完美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f7fab38-7241-4a5b-ace0-a7dad58477bf/orig.jpeg

接著到比較大的空間，這邊有位姊姊在製作紙漿？
將紙漿水過濾到板子上，再非常有技術性、有經驗的手法把紙張放到另一個檯面上
這個動作我們看了好幾次都很療癒🤣，剛剛是水水的東西竟然就變成一片薄薄的物體
https://megapx-assets.dcard.tw/images/996c5a8a-6083-428b-8bc6-b4d8957d1caa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/720531ea-6cb0-4d36-bb64-ebafb34104ab/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ad818f2-6d5a-41b1-8725-cfb036f1590f/orig.jpeg

烘紙區
剛剛做好的薄紙漿現在要進行烘紙的作業
每一張薄薄的紙張必須要非常精準的溫度、速度把紙張烘乾，成為我們平常使用的紙張
俐落的手法讓我和朋友的相機都來不及捕捉🤣，只好快門一直按按按
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c3eb8dc-6378-4a34-9950-2e4a5e8ac6c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08486753-7532-4691-8c84-759a5a527d3b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/149bfaf1-9040-42fa-86f2-06e4938feed4/orig.jpeg

紙張製作流程大致上介紹完了，接著導覽人員帶我們到DIY區，最多人會參與的就是拓印的部分，DIY和門票的價格是分開的噢，有需要DIY的話要另外買票
桌面上有許多圖樣，可以自行選擇喜歡的；首先先把紙張鋪在圖樣板上，接著用刷子、粉撲(?)慢慢地慢慢地把喜歡的圖案印在紙張上
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c15b1d0-9378-4b11-a454-d6d23443e4ab/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b976b50-91e4-40c3-b58d-63e5b701d409/orig.jpeg

可以做一張紙，也可以做成扇子
現場有許多成品可以參考，但如果不想做的話也可以直接到商店區購買（商店區不能拍照所以沒有照片😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e64ba60e-da8e-46dd-8418-4ddcc2c8a673/orig.jpeg

除了直接拿現成的紙張拓印，也可以自己烘紙張
不過因為烘紙機台是非常非常高溫的，有參與這項活動的話，要注意是否有小朋友噢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c886ddc6-7327-488a-a75a-6fc455b2ac9b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c459df3e-2583-405a-b629-3d9fa1272ea0/orig.jpeg

整體參觀以後，還可以到另一個建築物裡面吃紙片，沒錯就是吃紙片！
在主建築工廠的後方有另一間建築，這邊有販售許多紙張，如果不太懂紙張的種類也可以請人員推薦，也可以試寫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ed32bbc-cb43-4dd0-923c-10c21ed22a09/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b58e6c30-9c98-4e56-9fae-67fb99a562f9/orig.jpeg

而我們來這邊最好奇的就是『吃紙張』
這邊有很多紙片餅乾和紙片巧克力，吃紙片已經夠神奇了，還有刺蔥口味、玫瑰口味、韭菜口味等等
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd32bc66-1c34-4c2a-a0e4-c08014f54f21/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0803681-73a0-4013-a99a-aeda0888ad09/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b55ab806-df99-4d0d-bbfd-c7e95cbc423b/orig.jpeg

這棟建築物不只有紙片巧克力餅乾可以品嚐，樓上還有其他展覽空間可以逛一下
可能因為大多是靜態展件，所以比較少人過來參觀，這邊有更多紙張的詳細介紹，牆面上還有各種紙張可以當明信片噢！
桌上的印章是各種紙張上的植物們，有大蒜、玉米、薰衣草等等等等，我覺得超級特別！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27d3cf7c-d85b-4700-a8eb-6add306ee0cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26fffea0-d546-4f8c-92d1-0f8c167af7b3/orig.jpeg

我個人滿推薦這個『廣興紙寮』
雖然他不會是南投景點的前幾名推薦，但如果深度旅遊的話可以可慮一下？
缺點大概是交通相對偏遠一點點，停車也不太方便；不過50元的門票可以聽到有趣的導覽、參觀整個造紙流程，也可以加價做DIY都是很不錯的
最後還可以品嚐紙片，畢竟我在其他地方還真沒有吃過，所以是個很有趣的體驗

🗺️ 景點｜廣興紙寮
📍 地點｜545南投縣埔里鎮鐵山路310號
📅 日期｜2025.12.20（六）
🎫 門票｜50元/人
-
👩🏻‍🎨 快門女子食旅誌
🎨｜ @33_queena
📷｜ @shutter_girl_journal
https://threethree.tw/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e8f3ee5-ddc2-47f2-bac7-54bd9c164c97/orig.jpeg