女生：急性尿道炎/血尿就醫經驗分享

在國外旅遊最怕遇到生病，想把親身經歷分享給大家，希望你們用不到，但萬一需要時能有個參考！

🚨 凌晨一點的驚魂
前幾天晚上開始，我發現自己每晚會起來上廁所兩、三次，原本以為只是泰奶喝多才頻尿，沒想到半夜一點，我開始瘋狂跑廁所，一小時內次數多到數不清😖😖😖

我猜想可能是尿道炎於是凌晨三點我嘗試灌了一公升的水，排尿痛感雖然稍微減輕，但強烈的尿急感跟「漲感」讓我完全無法入睡。到了凌晨五點多，最嚇人的事情發生了——我開始排出淡粉紅色的血尿🥲於是我搖醒我先生，請他陪我去看醫生⋯⋯

🏥 為什麼選擇：曼谷基督教醫院 (Bangkok Christian Hospital)
當時人住在 Nana 區，雖然旁邊就是超有名的康民醫院，因為之前在Silom 區住過兩次，飯店對面是「曼谷基督教醫院」印象很深刻，也在網路上看到很多人推薦「曼谷基督教醫院」服務溫馨，我決定搭車前往 Silom 區就醫。
📍 順暢的看病流程
• 報到與掛號： 凌晨抵達後，直接去櫃檯遞交護照。隨後就有護士姐姐引導，整個過程非常安心。
• 語言溝通： 護士姐姐會講英文，醫生的英文非常好，溝通完全沒問題。領藥時我還看到有中文翻譯人員在服務其他旅客，如果是需要中文的朋友，建議可以主動詢問是否有翻譯人員協助。
• 先檢驗、後看診： 我大約七點多抵達，醫生九點開診。護士先帶我去驗尿，隨後讓我去醫院的美食街吃早餐稍作休息，美食街非常乾淨，價格也很在地。
• 環境與氛圍： 醫院很乾淨且安靜，非常有秩序，讓整夜沒睡、疲憊不堪的我感到很平安。
🔬 診斷結果與藥物
九點看診後，報告顯示是典型的急性尿路感染 (UTI)，白血球跟潛血反應都很強。
醫生開了：
1. 抗生素 (Cefixime)： 醫生強調一定要把整包藥吃完，避免抗藥性。
2. 膀胱解痙藥 (Trospium)： 專門對付那種「一直想尿」的漲痛感。
🔔小提醒
• 看診花費： 2360泰銖
• 支付方式： 醫院可以刷卡，非常方便。
• 理賠文件： 記得拿診斷證明 (Medical Report) 和收據正本，回國可以申請健保核退或旅平險理賠。
• 心得： 真的很不舒服不要硬撐！早點投藥才能早點恢復體力繼續行程。
• 其他：要穿外套喔醫院會冷，建議也帶個口罩喔。

🏆 獎項背景
• 世界最佳醫院 (World's Best Hospitals 2025)
• 泰國最佳醫院 (Best Hospitals in Thailand 2020-2025)

這場半夜驚魂最後在溫暖的醫護照顧下順利解決，服藥後終於可以回飯店好好補眠了。祝大家旅途平安，身體健康！

🏥曼谷基督教醫院Bangkok Christian Hospital
https://share.google/Joz697TYnodl1qBdO

#曼谷旅遊 #曼谷就醫 #曼谷基督教醫院 #尿道炎 #血尿  #泰國旅遊必備 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b306f948-7b6d-4b5f-ad9e-f63da0cc959c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec664a47-ef01-4afd-9d8e-c8795a2c308c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42dd73da-9dc2-43ff-9c0a-824cc89b6b67/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6d504c2-7c46-459c-af77-6ea0684079ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f5eed6b-a06c-4d44-863f-7e7aa372e3ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a417f6fd-cea2-4b1e-85e3-82a363887d84/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c61789e4-43a4-4b06-9a94-ec2d6b0744dc/orig.jpeg