如標題，這篇是來推薦本人上週跟男友去峇里島旅行凱瑞我們整路的包車司機🚗🚗 

這次是我跟男友第一次出國旅行，因為希望一切可以順順利利的，所以我很早就開始規劃行程+在板上找包車司機，看了很多人的分享，最後選定了口碑滿好的-Satrya

這次的旅程因為有他增色了不少，跟他聊天後也了解到現在峇里島司機生意真的不好做，收入跟台灣差很多，但是油價卻跟台灣差不多（聽到整個嚇死，再瞄了一下報價…這是要賺什麼？） 
再加上他優質的工作態度，讓我興起了幫他發文宣傳的念頭（不然我是萬年潛水仔的🤿

有任何疑問都可以私我，也可以直接+他ig私訊他唷

🏝️I人友善
這點很重要，所以放在第一點，因為本人是I人，一開始真的很怕遇到超愛聊天或放音樂的司機…

但是Satrya完全I人友善！！
想聊天的時候，他對於峇里島的文化、歷史、宗教都可以侃侃而談；我們想安靜的時候，他也可以安安靜靜的開車，這個收放自如的距離感讓我非常舒服🫶🏻

想放音樂的人，可以連藍牙放自己想放的音樂🎵

🏝️報價合理
會根據每天行程的距離提供合理的報價，我們七天總車資是4500K (不含小費），報價都是包含停車費跟油錢🚗
（這些我們都是後來才知道的😅有點嚇到，因為扣掉油錢跟停車費，感覺沒啥賺）
Satrya小巴也有在開，所以人數多的也可以找他

🏝️峇里島本地人，對所以地區都是熟門熟路
知道塞車時段要走哪裡才是最快的，絕對可以把你準時送到目的地！

🏝️英文流利
雖然是自學英文，但是溝通起來完全沒問題👌還聽得懂一點點中文

🏝️回覆迅速
我一開始是用ig聯絡他的，後來轉用what’s app
（他的Line 不知道為什麼加不進去，他自己也滿困擾的，可惜我們是3C麻瓜，沒辦法幫他解決問題🥲）
Satrya 除非在開車，不然訊息都是秒讀秒回！

🏝️配合度高
行程要臨時變動他都可以配合，也會針對需要的交通時間給予行程上的意見，而且從來不遲到，一定會讓我們準時/提前到目的地

🏝️客人幫他做的廣告
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24625d3f-5b7d-43a1-ba02-ff604140c703/orig.jpeg
🏝️Satrya自己做的名片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0eaa043c-ed1e-402e-ac3e-32dbe9edd5a6/orig.jpeg
🏝️按摩到一半臨時請他去幫忙買山竹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83db1e30-8060-448c-ba83-47609c0a1325/orig.jpeg
🏝️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ada7df5-4e05-4a01-a490-5325b06a2825/orig.jpeg