標題：#國內遊記 [台南旅遊] 範圍超大！臺灣王爺總廟：南鯤鯓代天府

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7c416ed-97ed-40f5-b7d0-ddae6f051ba4/orig.jpeg

全臺灣的宮廟裡，臺南南鯤鯓代天府也算是非常有人氣的，被稱為臺灣王爺總廟。前陣子因為颱風，南鯤鯓代天府牌樓被吹倒引發關注，說起這邊的歷史沿革也非常傳奇跟具有話題性。
 
南鯤鯓代天府主祀五府千歲，相傳明朝時南鯤鯓漁民在港邊的一艘小船撿到六尊神像，也就是五府千歲加中軍府，之後漁民開始膜拜，很神奇的漁獲量也跟著增加，隨著五王香火越來越好，信眾開始擇地建廟。
 
最神奇的是囝仔公和五王的傳說，五王看上原本囝仔公的土地想建廟，雙分從文爭變成武鬥相持不下，赤山嚴佛祖得知出面調解，形成後來五王旁邊還有囝仔公小廟(萬善堂)的格局。
 
現在南鯤鯓代天府後方還有祭祀玉皇上帝的凌霄寶殿，規模宏偉壯觀，裡面有高達6.6公尺的純金玉旨。讓我印象深刻的是整個南鯤鯓代天府範圍非常大，還有碑林跟花園、涼亭等，好好逛這邊可以耗上許多時間。
 
介紹：
https://peavy.pixnet.net/blog/posts/865238539452305574