標題：#國內遊記 台中走春一日遊(台中海洋館、朝元宮、台中港三井Outlet、梧棲漁港)

每年都去北部走春，今年改走中部路線
想遠離都市感去看看海線景色，走個偏老人行程去高美濕地看看夕陽
揪個朋友陪跑，結果朋友竟然已經一系列規劃好台中行程（真的超讚J友人
路線小貼士：海洋館👉🏻朝元宮👉🏻梧棲漁港👉🏻三井Outlet
 
以前還真的不知道有台中海洋館這地方👀
一進去有點不知所措，不確定是不是因為路線關係，但也因為這樣處處驚喜🤩
朋友說因為開放式水缸設計很特別，很期待企鵝區！，不過現在似乎沒看到企鵝本人，不確定是不是躲起來了（？）
也很意外可以不用吹沙風就能看到高美濕地會出現的生物

竟然有雙腳踏入感受的潮汐池😍都是拍照會很有意境的地方也可以順便長知識！原來潮間帶也算是濕地！如果路線可以更好的話，感覺會更投入其中
https://megapx-assets.dcard.tw/images/862fbe80-7d3f-4733-81f9-d59728866a47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff310473-9798-439d-a382-f805465af0a7/orig.jpeg
朝元宮在海洋館附近而已
畢竟過年就要徵求一個好預兆（！？
聽說求紅線很靈驗，朋友說這裡比跨年吃葡萄還靈✨
頭香油錢坐等正緣來敲門🤣🤣🤣 ！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d06b8368-d3dc-488d-b070-f0b9fe68ef54/orig.jpeg

來梧棲絕對必去漁港🐟
不過剛剛在海洋館看過魚群...好像有點小地獄
現在小吃街美食多樣化，每次都為了生魚片跟烤小捲想要開車衝一波啦
有海洋教育、美食、購物、文化觀光的梧棲一樣是我心目中的必推景點！