這趟搭乘澳門航空，發現有很多優惠，可以分享給大家！

1. 可以去兌換免費 英記 鳳凰捲（沒肉鬆可帶回台灣）
有限定店家，是銀河附近的，這個老闆娘說有51mop，不用消費就能兌換
這個限定店家還能買其他商品有85折優惠！
（兌換完，走路大概兩分鐘就有公車站，去哪邊都很方便）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/18a423c1-33c2-4212-a850-cb04d6d2623d/orig.jpeg
https://maps.app.goo.gl
/VyNKDGnGX8UjRLzU9

2. 銀河酒店附近的華嫂冰室 可以贈送一個菠蘿麵包+滿250折50優惠券
意外發現裡面的豬排包跟豬扒通粉都很好吃！
菠蘿包還能外帶

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f547dec8-074d-4047-a914-0172fb0c8b78/orig.jpeg

3.銀河賭場內可以兌換一杯免費飲品，有做成易開罐，可以外帶，有三四種口味可選，在華嫂冰室附近，兌換很快，蠻有誠意的！


4.永利皇宮纜車優先券，不用跟大家一起排隊

5. 八結蛋塔消費任意一筆，可以得到蛋塔免費一顆（相當於買一送一）
我覺得這個比安德魯跟瑪嘉烈還強！！推推
我隔天還特地去買帶回台灣

6. 還有很多其他的在連結內！

澳門航空登機證優惠：
https://reurl.cc/oKalWD


7. 推一下藝舍酒店 除夕夜只要2000台幣左右，還有送一張空中拍立得
房間還有膠囊咖啡機跟Dyson 吹風機
走路過去八結蛋塔大概10分鐘~
走去最香餅家抽號碼牌大概也只要3分鐘

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d150674a-dd9f-4506-99ab-c9823390b445/orig.jpeg
8. 另外很推這個蛋塔，必須現場吃，不然會融化！大家有去管也街可以考慮
還有咖啡也值得一喝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe96296c-0c43-46bc-b60e-834f8e3c9ceb/orig.jpeg

9.澳門機場樓下有bloom coffee 
蛋塔也推推
可以下載環亞通，兌換一顆免費的來試試看！
（但是魷魚絲不推，台灣垂坤才是我真愛

Hi~使用我的推薦碼註冊即可賺取150積分和貴賓室優惠券！ 讓我們一起更精明地旅行吧！

推薦碼：KBHGTE

立即加入環亞通：
https://web.mysmarttraveller.com/signup?referralCode=KBHGTE&language=zh-hk&sid=ptktjbrb


10. 在銀河酒店發現一個寄放tips
可以找餐廳吃飯，然後順便寄放行李，然後餐廳會有一部分是賭場內，就能順便去裡面玩一下~ 可以省寄放在銀河的50mop

11. 澳門航空餐廳真的普通，還只有附水

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc035219-2ca7-4464-b308-b6eeb6b30a93/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f154a0c1-a3eb-4c34-9239-1227e5fe2ee7/orig.jpeg

12. 如果是搭長榮航空，最近有活動會贈送香港單程船票~可以研究看看