大家新年好呀！終於有時間繼續完成接下來的旅途分享～～這篇文章主要分享第4.5.6天的行程喔！

Day04 
📍阿布辛貝雙神殿
一大早4點多全船集合一起下船出發前往阿布辛貝，車程約4小時～
前往阿布辛貝的高速公路5點才會開放，所以大家都在高速公路門口排隊等候，約12輛巴士成一整列車隊一起出發的場面很壯觀！在前往阿布辛貝的路上幾乎沒有收訊～半路會經過一個建議休息站停留15分鐘，可以買杯咖啡上個廁所！下車一定要穿外套～超級冷的🥶，如果沒有要上廁所可以下車去公路旁邊拍照～日出很漂亮！但要小心安全，高速公路是沒有速限的，穿越馬路一定一定要小心！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83d58fab-8d41-4442-a8da-63a1135b276f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/972cc0d2-f6c4-4938-bc16-d4f2de12a412/orig.jpeg

這裡停留約2小時，神廟內非常悶人也非常多，蠻不舒服的～我們速速拍完照就出來了，參觀完就原路折返回河輪休息，下車走回河輪的路上會
有很多人跟我們要早餐的餐盒，有些團員有給他們，我是留著到過水閘門的時候給小孩～
中午吃完飯我們團員一起在甲板上曬太陽聊聊天，等晚上靠岸要參觀下一個神廟～

📍康孟波雙神廟
完全對稱供奉老鷹神、鱷魚神的兩個神廟，鱷魚神的部分受到比較多的破壞，夜景拍起來真的很美～燈光打的也很棒！
神殿內的壁畫上有相當完整的手術用品清單、數字以及日期紀錄等，鱷魚神殿附近還有鱷魚的木乃伊可以入內參觀！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0dea0711-0a49-461b-9f62-990501d3933d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0266f7d0-c41c-4822-8979-2fbf33cbd5f2/orig.jpeg

Day05
今天完全是等待過水閘門的行程，因為水閘門要按照順序過，前面有延誤所以這天原本預定的盧克索神殿就延到第六天了⋯⋯
在前往水閘門的路上會看到很多河輪都在飆船，大家都想搶先過去🤣
這一天也是最重要的「你丟我撿」遊戲日，雖然第三天上船時就有玩過，但我每天都有玩總共買了4條毛巾、1條桌巾、1條絲巾。
價錢部分毛巾及桌巾可以殺到5美金，絲巾可以殺到3美金～買多一點比較好殺價，可以揪團員一起殺價，婆婆媽媽們超級會殺價！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bd6f3cd-0518-4b9b-9007-0a57d857aec4/orig.jpeg
這天中午是在甲板上用餐，超級熱！！！
我們都快瘋了，速速吃完就趕快回房間休息～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74658b5c-b6b4-43b9-a03c-5d4f1e965f2c/orig.jpeg
下午過水閘時旁邊會有很多努比亞人賣東西或是要食物，我就把昨天的早餐餐盒跟零食餅乾分批次都給這些孩子們～丟的時有種悲傷的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25b20ea1-2e95-4447-8fea-abc996fd20df/orig.jpeg

Day06
這天完全超級趕行程～為了要補上昨天沒去到的兩個神殿，行程縮減很多沒辦法好好觀看，都只能稍微看一下⋯
📍帝王谷
這裡人非常多，一定要注意隨身物品！
導遊留給我們的時間不多，要參觀完三個墓穴很有困難，建議去第一個及第二個，第三個如果人太多可以走到一半看看壁畫就好～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5217e4ef-8e91-43c1-8cb3-6ea7737d727f/orig.jpeg
📍哈姬蘇女王神殿
一樣是人很多的景點之一，這個我就沒有走到最裡面去，只有在外面拍拍全景～面對神殿右邊有一顆很適合坐的石頭（圖片左下角），可以把人物跟景點拍在一起！超讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a86fb90a-633e-4a67-858d-576bce9db66e/orig.jpeg
📍曼儂巨像
下車三分鐘看看而已～沒什麼特別的，不過導遊有特別跟我們說在這裡不要買東西～容易被騙
📍卡納克神殿、路克索神殿
這裡導遊留給我們的時間比較多，聽完講解後可以慢慢地晃到處看看～風景很漂亮很壯觀！人也沒有那麼多～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b03fcff7-baff-45d2-bb8e-3a664f83d1a3/orig.jpeg

一整天的景點行程結束之後就來到晚餐時間，今天是吃當地特色料理，吃完直接前往機場準備飛回開羅了喔～不過這天有遇到飛機誤點一小時，大家都很累的情況下，機場的安檢就很容易讓大家情緒比較不好⋯進機場到候機室總共經過三次安檢，等候時間一個比一個久，建議吃飽後先喝個水休息一下，準備一個完美的心情去等候安檢🤣～
🔔國內飛機可以帶小瓶水喔 大罐水安檢不給過～

下飛機後又坐了40分鐘的遊覽車才到希爾頓酒店，又在等了半個小時行李才送到房間～我們都想自己下去拿了但飯店不允許哈哈哈～廁所及設施很讚不用搶來搶去空間也很大，不過我們有團員遇到水不熱或過熱的問題，住兩天都沒有解決～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b697a81-6973-46ac-b44f-5d747f13ad13/orig.jpeg

好啦～以上就是這三天的行程分享！
到埃及旅遊建議漱口洗澡還是要過濾在用水，我跟朋友只有前兩天用過濾水漱口，第三天開始懶惰沒用之後就開始拉肚子🤣團員們也是第四天開始陸續出現拉肚子或身體不舒服的狀況哈哈哈，出發之前可以去診所開常備用藥，備著比較保險喔！