上次帶公司大家一起去過，過沒幾個月又再度揪了朋友再次出發！
前一次只是單純覺得風景美，河粉豪吃
沒想到，這次去，意外吃到很多都很優質的餐廳。
所以頓時之間覺得上次白去了？？？
每天一邊吃一邊問號一堆😂

這就來跟大家分享這趟心得！
我先講食物部分，行程部分在美食後面～
這次也是包同一家公司包車，包車資訊在尾端，也附上前一次的旅程分享

文章很多我的自言自語，可以自行跳過看重點捏
本次內容是----2025 9月的時候去的 🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7fb5ed3-b729-4197-9738-3ddcb5d83000/orig.jpeg
先附上念念不忘的海邊！



🍀峴港市區餐廳🍀
 Bánh Xèo Bà Dưỡng（越式烤肉串＋煎餅，超在地！）
https://maps.app.goo.gl/T5MzNe2VsCt5VU9Y6
非常在地的一間店，因為除了我們這桌是台灣人，四周都是越南人
都沒聽到講中文的！
另外還沒點餐前就會送上大盤的生菜給你，不要嚇到！
點餐方式也很快，快到像是用眼神，心電感應一樣！建議大家可以重複核對一下點餐的內容～
結帳要呼喚老闆娘，闆娘會帶著一疊鈔票來找你～

肉串真的非常好吃，很推薦
聽地陪說，越南人下雨天就會來吃這個料理！
推推
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b53a1333-5193-4fe3-ba63-9e8a565d7be6/orig.jpeg


 Nhà hàng NHÀ BẾP CHỢ HÀN（越式套餐，吃很撐）
https://maps.app.goo.gl/j2FyZEp3JM5DfvX98
原本是想說可以吃米其林餐廳，但是不能預約，
上次我有吃另一間米其林Madame Lân，
但我覺得這間比Madame Lân 還好吃耶。
我們一上桌，點好餐，很快就上菜！我們點的是套餐，滿划算的～
就在漢市場對面！
早上我們是去美山聖地所以比較晚才用餐～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3aabe80-4a5f-4021-8b91-f4e5418c4691/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07d1134f-471a-4de3-9f8b-c8e05a9d70b6/orig.jpeg



 Hải sản Mộc quán Đà Nẵng（海鮮!請點奶油大蒜口味）
https://maps.app.goo.gl/1T6ZH5uhiK4fVH69A
這間店算是我的二訪，第一次吃的時候覺得很普通，台灣的海鮮還比較好吃。
這次吃才吃出心得，要吃他們奶油大蒜口味才對！！
我覺得清蒸的或是用烤的技術沒有台灣好～
但是燙小卷OK是新鮮的！
這一餐也吃得很撐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/698efbc8-edb4-4dd0-92ee-db74275850dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9af593f3-346b-40b1-8109-2c83c1022d4f/orig.jpeg



 Ichiban sushi đà nẵng（日式料理）
https://maps.app.goo.gl/goE1ryqWkp2iH1G4A
這間我因為宿醉沒有去吃，哈哈。前一天跟包車老闆大大喝開了～
想知道包車的資料，可以看前一篇，我放在文章末端！

不過這間日式料理我的團員們都說好吃，就是日本料理跟在台灣吃差不多喔




 Phở 29 - Phở Hà Nội（經典河粉，第二次吃）
https://maps.app.goo.gl/VmEZqibRv1uz8Bz26
我們點的是，空心菜，生春捲，牛肉河粉！
這邊在夜市旁邊而已，吃完可以去逛夜市
（夜市我覺得舊的比較好晃，攤販比較多但是比較擠，新的話比較好走路，不過攤販就少很多）

＊＊夜市的正餐是建議不要吃喔，椰子汁或是甘蔗汁OK＊＊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5f59e78-737c-4106-88ec-666b052df0e2/orig.jpeg




 Adobo Mexican Grill（墨西哥料理，粉好吃落淚）
https://maps.app.goo.gl/PMVWdkCnGokGS73X8
這間在美溪沙灘附近，因為想吃越式以外的食物！
非常驚艷，是台灣吃不到的味道
菜單比較難看懂，有點類似subway的點法。
店員大部分都懂英文，我們後來是用問的比較知道內容物長怎麼樣～
我們是吃店員推薦的口味！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5f5d854-66f8-4b2a-92e3-8c2e75a6b4da/orig.jpeg





🍀峴港市區咖啡店推薦🍀

NAM house Cafe （必點蛋咖啡！超好喝）強烈安排到行程
 https://maps.app.goo.gl/xFLfbvXzyjbZEqkX8
這間是地陪說要請客帶我們來的，這間的蛋咖啡讓我很驚艷！
因為上次來也有喝蛋咖啡，真的很可怕，害我對蛋咖啡有陰影😂
但這次地陪說很好喝，所以就硬著頭皮再挑戰一次！
我以為迎來的會是甜到炸裂的糖漿味
沒想到是提拉米蘇的味道，而且很有層次，有蛋香咖啡還有酒香

推薦想喝蛋咖啡的請來這間！不是每間蛋咖啡都好喝😂😂😂😂😂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcfeab05-81a7-4189-b273-834d62e4369f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe8a6344-6a58-4c4d-bbf0-9d8c0c01d725/orig.jpeg
好喝蛋咖啡的巷口，很美麗



Cửa Ngõ Café（摩洛哥風，網美請進）
 https://maps.app.goo.gl/S6XkU9DAYD98wWCy6
上次地陪有帶我去另一間，風格不太一樣，是分店，咖啡中規中矩。
就是裝潢很好看，會想讓你一直待在裡面，越南的咖啡店都有這種特質。
想讓你坐在裡面發呆，然後每一個角落都很生活，你不會覺得好像不自在。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e30d6b4-7784-461c-8eaa-1af16c634aa1/orig.jpeg


Cộng Cà Phê（越南名店，台灣也有分店）可去可不去！
 https://maps.app.goo.gl/Yra9sGpa24JFAy737
可以跟漢市場還有粉紅教堂一起，但是裡面都是台灣人 😆，椰子咖啡我覺得有點過於甜。所以個人覺得是可以pass！蛋咖啡那間絕對不要錯過就是了！





🍀會安餐廳🍀
Nhà hàng ẩm thực Hội An The Canh Dong
（超在地！田園中用餐）
 https://maps.app.goo.gl/5kWvRhhdKpKpoBvX7
這間如果有去會安可以安排下去！跟在峴港吃的越式完全不一樣～
也是道地餐廳之一，因為周遭都是越南人 哈哈哈！
我們只要沒遇到台灣人，就會覺得，恩我們挖到寶了！
真的很好吃，可以說是越南熱炒店
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/12e00334-bafd-41cc-9635-5e28422ff99f?megapx=true&r=0.5625
影片的笑聲是隔壁桌在地人喔別嚇到捏


https://megapx-assets.dcard.tw/images/aad8ffaf-ed6f-428a-941a-28c41352a64a/orig.jpeg
擺盤很美 （再次看到，肚子好餓喔

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad61fd65-0398-4844-ac10-f1eaaddc16a0/orig.jpeg
那天天氣很熱，但是坐在裡面一點都不會熱，很神奇！
風很涼爽，旁邊就是稻田～
一邊吃東西一邊看綠油油的稻田海很舒壓


上面就是我的一些美食心得！

以下是行程簡介啦 

入住飯店Golden Lotus Hotel Da Nang
請注意，峴港有很多同樣名字的飯店，所以千萬要找對地方！
這間飯店滿推的，因為很！安！靜！
上一次住在沙灘旁邊，雖然去沙灘很方便，但是音樂真的很吵
這邊不會離沙灘太遠喔，大約五分就到了～
https://maps.app.goo.gl/C9b4rW3V5VMG65ys5
簡易行程分享

Day1
落地後直奔 越式烤肉串/ Bánh Xèo Bà Dưỡng/
就回飯店了

 Day2
1)美山聖地
2)中餐 漢市場越式料理
3)漢市場（我覺得漢市場就進去瞄一眼就好，裡面真的無敵熱）但是你要買衣服的話還是可以去擠一下，買一些紀念物可以去共市場！
4)峴港市區喝蛋咖啡
5)大賣場晃晃 伴手禮買起來
6)晚餐吃海鮮餐廳
7)美甲 


Day3 （本來是要去順化，但是老闆只有這天能請我們喝酒，所以就改行程）
巴拿山
中餐吃巴拿山，不是很好吃
巴拿山有玩過山車（我不愛，太刺激了團員們都笑我開很慢）

❗注意❗
一定要買快速通關！
一定要買快速通關！
一定要買快速通關！
可以直衝纜車 ，根本是總統待遇，我們目測可以省下三小時多吧
因為每一段都要排隊！（巴拿山有好幾段纜車要坐）
過山車的票也是一開始買票的時候一起買喔！
*不過因為是地陪幫忙處理的，所以我只知道要一起買，如何買，請洽地陪大大*

另一點要注意的
巴拿山的天氣真的變化很大
我們在平地是超熱的大太陽
坐纜車到一半就開始下雨
所以運氣好才能看到天氣晴朗的巴拿山喔！

我們也因為下雨，所以沒什麼看到風景都在室內待著

下山後晚餐就是吃墨西哥料理
晚餐時有逛到一間小飾品店
超好逛！！請一定要去晃晃
會買很多
在地圖上沒找到，不知道是否還在，
在這條街上！很推薦去逛逛

https://maps.app.goo.gl/GUNMtooAkSDrbPwM9
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56c2dec5-5c19-40c1-ac05-fae0586c2ad6/orig.png


後面就是被老闆用很炫的車子載去體驗越南酒吧喝酒
小心老闆的熱情，別喝太多酒，不是你掛就是老闆
最後，我掛了。謝謝老闆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0720094-9900-40ce-9fd3-98b6ccfe0912/orig.jpeg

Day4 
因為老闆的熱情，我掛在飯店暈眩了一整個上午，（沒去順化了🤣🤣）
中午地陪請外送送了鹹粥後才恢復正常。真是辛苦地陪大大了
當天行程如下
1)中午吃日式料理
2)按摩
-------以上是我在飯店暈眩發生的--------
下午歸隊後
3)去共市場 必喝酪梨牛奶
如果你是在4-9月可以在這邊買榴蓮跟山竹
山竹推推地陪說的挑小的！
這樣吃就不會有籽然後果肉都很嫩

4)傍晚去山茶花島的咖啡看夕陽
很推這個時候去，非常漂亮
Sơn Trà Marina Cafe
https://maps.app.goo.gl/9j2tGjyyfr2kjrQY7
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d24a6acb-3df4-4ff1-9e66-8386c5ab700a/orig.jpeg
飲品的話就見仁見智，我覺得就是普通，但是看美景很推！
這邊也有賣餐點。晚上也有表演，可以待滿久的！

5)吃好吃河粉之後就去逛夜市啦
6)有鑒於本人身體不適所以整團早早去睡了


Day5
早上先去樂天買了行李箱才前往會安，
這邊會建議如果體力好的話，7點出門
先安排去美山聖地
然後再去划椰子船
中餐安排會安老街一路逛到傍晚
我一時大意，覺得我們自己行程很鬆
沒想到還是太趕了沒有好好享受

1)椰子船
❗注意❗
椰子船不要正中午搭
熱死人
熱死人
熱死人
2)吃好吃的越式熱炒
3)體驗奧黛逛會安
這間奧黛服務很好，衣服不用留在店裡，
放在我們車上，行程結束後他會來找我們拿換下來的衣服～
但是這應該是包車老闆合作的關係有這樣的服務，大家還是要問清楚喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcde5647-0001-41d3-b992-a8b08aca5a49/orig.jpeg
推薦會安這間巧克力，很好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40ca2dbe-f967-46e0-8df7-fe86d0e5bd63/orig.jpeg
晚上會安也很美，而且晚上比較涼爽～

4)看會安印象秀
如果是夏天或很熱的天氣，千萬不要安排這個行程！！！
現場無冷氣！！

要買票的話推薦買中等以上的票
太近的會超熱
因為現場會噴火啊！！嚇死寶寶
你簡直是在火爐前面啊。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/a18a983e-20a3-4692-ab02-1e0ae3827921?megapx=true&r=1.7777777777777777
至於會安印象秀值不值得呢？我個人覺得還好，沒有必排！
我反倒覺得可以多安排時間好好在會安夜晚的時候晃晃～
個人也滿推薦在會安 安排住宿！
這次諸多考量，就沒有安排會安住宿了。

5)海灘酒吧喝酒
氣氛一百分，調酒像是沒有酒精一般！很像飲料，不會微醺！
但是同團的有一位酒精度數就比較高～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a521093-b3f4-4ac4-9108-459a72540787/orig.jpeg

Day6
收拾行李
去沙灘走走
準備回台灣
先去喝咖啡

中午吃漢市場有名的PIZZA
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d5ecd1e-359a-4683-9b69-4a63b0eeee12/orig.jpeg
在漢市場放空之後就去機場啦～

這次因為宿醉錯過了順化行程，哈哈哈
我們團內有計劃明年在六月一起再去！
因為六月有國際煙火節，感覺超美
然後想要再去衝一次巴拿山，
這次去都在下雨太可惜了😭

另外也想去看看動物園，感覺會很好玩～
峴港大約就是日本的福岡吧！

因為市區離機場很近，一下飛機就可以馬上玩
不用坐車一兩小時～
也很適合兩三天快閃


🍀有關包車資訊🍀
請看上一篇分享，如果有想問的都歡迎留言！
我精密計算過後推薦四人以上就包車～
四人以下就叫Grab，但是如果希望有人帶的話，還是可包小車
人均台幣兩千多（包含門票，但主要還是看你排的行程）不包含餐食
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258882511


這趟旅程我也有拍成旅遊記錄，想看到一些影像紀錄請到YT
我自己是一名製片，所以製作速度極慢哈哈
更新迪卡也是
希望下一篇釜山的可以快快更新上來
https://youtube.com/playlist?list=PLI-j-9MotzLUacH7CP5oapAHQKKoq8GeK&si=9aMGk5WhBXHLmRD1