大家好👋🏻打給賀！莎蛙迪咖🙏🏼我是黑皮美眉
今天要來跟大家分享五天四夜吃睡廢行程！
那我們就趕快看下去吧！！

經過這次的旅遊，才知道原來清邁在泰國的北邊？街景也是神奇地把舊城區融合新城市的感覺，像是我們從餐廳散步回民宿的路上人行道的磁磚真是殘破不堪、路面顛簸；但到尼曼區的瑪雅百貨蝦拼的時候那交通、街道又整齊畫一，實在佩服！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/47cdb2e7-556e-4d8f-a85d-ab0b15613a99/full.png

Day 1 古城區美食探險、聽說是祈求戀愛的寺廟？
✨ Somnuek Kopi（戴阿兵哥帽的阿伯擺的泰奶小攤車）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09198aeb-3761-4302-9734-9b68c2bb530c/orig.jpeg
（可愛的老闆同意拍照喔📷）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dac4d052-b216-4dd7-8953-6fcfa95a5715/orig.jpeg
一杯30泰銖！這家在瓦洛洛市場的旁邊，他是已經煮好一壺一壺的泰奶，加冰塊再加一點煉乳奶水變成一杯超讚泰奶🥤濃厚的茶香搭配剛剛好的煉乳真是大拇指👍🏻👍🏻 阿伯賣的好喝到是我們這趟旅程唯一二訪的泰奶💗冠軍🏆

✨ Khao Soi Maesai（蟬聯米其林的泰北咖哩麵）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afa72bbc-c726-4256-b903-7db77748b26d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23a6c2ce-bbad-4b62-8cc4-dd263705a855/orig.jpeg
這家是網紅排隊店，我們一行人餓到下午3-4點才吃了第一天的午餐，泰北雞腿咖哩麵看起來是紅咖哩湯麵，但其實比較像是“醬”麵，雞腿軟嫩入口即化，會附上一盤配料（酸菜、小檸檬跟紫蒜頭？）但想大口喝湯卻是NO SU!!但這就是泰北咖哩麵的風格吧！？結果吃完這一碗我們全部人都嫌不夠！！不夠！！

✨BAAN Mae Landai（泰式料理餐廳）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96f192ad-3281-40ef-9039-5b5f4dcb36b6/orig.jpeg
完全吃不飽的一行人走路到最近的泰式料理餐廳，大熱天+吃了空虛份量的一碗麵的我們走了大概15分鐘，好不容易找到餐廳，結果差點被昏暗的燈光+空無一人的餐館嚇到轉頭離開，但還是鼓起勇氣走進餐館坐下，是一對友善的中年夫妻一起經營的小店，我們一邊看菜單一邊猶豫要吃什麼的時候，先生來推薦我們店裡熱銷第一名的「燉排骨」，還有我們想吃的炒河粉、酸辣海鮮湯，排骨燉的軟嫩入味、炒河粉醬香十足，入口是泰國獨特的甜甜醬油膏味👍🏻酸辣海鮮湯的椰奶味不明顯，怕椰奶的人會愛上！但份量我覺得就是1-2人份，我們5個人一起喝蠻不夠的🤣🤣後來吃不夠我們又再叫一盤排骨和炒河粉，整桌共五道菜吃下來大約650塊左右泰銖而已！！

✨羅摩利寺（據說是祈求戀愛運的寺廟？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/accd058f-6f23-44c1-9d2e-f136c789a1a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f122ee9-b87e-41f2-a279-2c8969ae7a6b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05e68fbc-814a-436a-bd02-97a07efed307/orig.jpeg
吃飽飯的蕭貪一行人散步走到免入場費的羅摩利寺，一進門看到充滿彩帶（？）的地方是可以許願然後把願望放在燈籠上面往上拉到廟的屋頂當作一個許願儀式，不過那個要付錢而且我們行前沒有特別做功課了解這個儀式過程，所以就當吃瓜的路人甲；大殿裡面的黃金佛像非常壯觀，進到佛殿裡面也很安靜，非常適合出遊的時候好好放空腦袋、淨空心靈，帶著輕盈的身體回家🔋

✨CHEAVA CHAVEE（北海道鮮奶甜甜圈）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b20b9fe6-d25c-4f27-8bd3-7b0699459408/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87a5f941-ed65-46e3-adf9-7432088ddb7c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/76683fe8-0cd8-4c4f-9c6b-125a79d16dff/orig.jpeg
這家是看網路上別人推薦的，賣的是北海道鮮奶甜甜圈，照片拍的很像去日本玩🤣雖然不是什麼特別的“泰味”點心，拿到手上還是熱騰騰的，盒子一打開一股鮮奶甜甜圈的麵香撲鼻而來，我們拿回去民宿到打開來吃大概放了快兩個小時，冷掉了還是很香很好吃！口感像是麵包店賣的那種裹著砂糖的甜甜圈但沒烤過的版本！！旁邊附上的鮮奶奶油醬超搭💗

—在從寺廟到甜甜圈的路上發生一件搞笑的插曲🤣完全可以當作此次旅行當中搞笑排行榜前三名的事，我們本來要用Bolt或Grab叫車，但因為我們人太多就一直等不到車，後來寺廟門口有那種雙排車司機一直跟我們對看，但收費也是很便宜（算人頭，一人30泰銖），我就拿著估咩的甜甜圈店給他看地址，結果司機是一個老阿伯，看不懂估咩+老花看不清楚，另一個阿伯拿著泛黃的紙本地圖問我我們要去哪裡？我就拿著科技代表-估咩跟古早代表-地圖相比對，最後殺出一位救星：坐副駕負責收錢的阿姨，她看我們怎麼講那麼久，就拿著他的手機給我自己輸入地址，她負責幫開車的阿伯指路，結論：阿姨怎麼不早點出現？😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bc8e454-5602-4f4b-afbe-81d99ed2c05b/orig.jpeg
畫面真的是太荒謬了🤣我朋友們一直在旁邊偷笑然後拍下這個搞笑的畫面

——————我是國際換日線——————

Day2 尼曼區大撒幣💵蝦拼日💰
✨Neng’s Clay Oven Roasted Pork-Muang Mai Market（必吃烤雞、烤乳豬的泰式料理餐廳）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c82c035-a0dc-4c3c-b5bf-369e45e099ad/orig.jpeg
出發前我們才在YouTube看到別人推薦這家店，是一家獨立店面、外面有停車場，進去餐廳非常多座位，店內是使用QR code點餐，出餐速度很快！大約15分鐘左右一桌菜就全部上齊了，我們點了一盤烤雞、脆皮豬、烤豬頸肉、打拋豬和炒時蔬，烤雞的部分我們都覺得烤雞腿>烤雞，香嫩多汁！烤豬頸肉更是讚😍最厲害的是泰國真的是醬料天才國家👑每道菜都有他的天生一對醬料👍🏻飲料的選擇也非常多，泰奶的部分算是中規中矩，算蠻符合大眾口味的（不會太甜），一餐吃下來9道菜、一人一杯飲料，六人均分200銖有找👍🏻

✨真心市集
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee3ee884-1af3-4fb0-af52-5d7dd924dce6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44416e2b-4b66-4d77-886c-327bcbb1c36b/orig.jpeg
吃飽飯後，我們一群勇者在“套中島”的時候🌞步行20幾分鐘散步消化午餐，走到真心市集，對這邊的第一印象是有點像台中的審計新村或台南的藍晒圖那種概念，是一塊區域的市集，範圍應該有審計2-3倍大（也許不只？），有服飾店、染布類的文創風格小店的，再往裡面走有咖啡廳和幾家小吃店可以填飽肚子，中間有一塊看到有人在打掃、沒在營業時間的區域貌似是假日果菜市場之類的？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/481c2216-c3f4-4bd8-9ee0-b6d9c46003f5/orig.jpeg
在咖啡廳一定要拍一張網美照的吧🤣話說這趟泰國遊真的是太好吃啦！！害我平常不太長痘的人直接爆痘5-6顆化妝都遮不掉😭還有這次帶來旅遊的是在寶雅買的新的日拋混血感超明顯的啦🥲害我平常不怎麼化妝的人為了不要讓淡妝顯得這副隱眼很突兀想盡辦法化濃一點的妝🥲

✨瑪雅百貨、尼曼一號
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32d982dc-1965-4093-9c22-b4ef147f0a8d/orig.jpeg
尼曼一號是很大一區的文創市集的感覺，一樓很多賣小吃的攤販，還有街頭藝人輪番上陣，階梯上去有各式各樣的文創小店，還有賣伴手禮的地方，不過因為我不愛文創類的市集，所以也是戰績“0”
https://megapx-assets.dcard.tw/images/087ff9ac-a6bf-4e55-843d-4b915466b48b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1ca02cc-78df-4b94-ac77-6e868d789f74/orig.jpeg
瑪雅百貨的櫃位很齊全，還有超大EVEANDBOY，但因為我完全沒有研究泰妝品牌所以空手而歸🥲




謝謝大家收看我的清邁🇹🇭遊記上集！喜歡的朋友們要幫我按個大愛心❤️也可以收藏起來喔！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/18e0c76a-91dd-4f91-b55d-4077fd2a5ab6/full.png

也可以逛逛我的個版～還有什麼想看我分享的也可以在留言區告訴我～

敬請期待下集(///▽///) 掰掰👋🏻