2026新的一年 第一趟就獻給第一次的菲律賓-宿霧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/575d1574-e2dd-49c9-a268-c561aafd7df4/orig.jpeg
入境注意事項：
入境前72小時需線上申請eTravel,qrcode需截圖或列印下來等入境移民署審查。
目前實施台灣入境14日以內免簽政策， 時間到不可轉簽需離境；另有其他觀光簽證需線上申請付費。
這次入境沒有檢查來回機票/qr code，只有臉部照相就結束了

這次停留的時間不長，所以選了幾個重點行程，先說感想，如果有下一次，7天6夜感覺會是最恰當的時長。
這次主要的行程為眼鏡猴保護區跟鯨鯊共潛，有找了當地的導遊，基本上算是踩雷了(?
基本上除了交通接送(雖然行程時間也有更動)，沒有任何其他的優點。可能也是沒有找對人的緣故。除了出發前讓我在台灣代買東西帶過去，在行程上除了交通接送，其他像是買門票跟走行程基本上都是跟我一起到現場才進行，沒有景點介紹這種東西。遊船午餐的部分也是讓我一個人上船這裡問問那裡問問，所以覺得如果是單人旅遊的話基本上如果基本英文能通的話只需要考交通問題，不需要請到導遊，反面如果是家庭旅遊或是多人團體，好的導遊或許能起到正向的幫忙👍

這次搭星宇從桃園直飛宿霧麥克坦機場，住宿有包含免費的機場接送(需事前跟飯店預約)

預約飯店11點的接駁車，很chill的10:30就先讓我上車了。從機場到飯店的路上沒有看到一支紅綠燈，直到出現T字路口才終於看到第一支紅綠燈。路上的汽機車駕駛人都很有默契的禮讓跟亂鑽，看起來衝突的場面卻顯得格外和諧
路上不時不時就有羊羊逛大街的畫面出現
在網路不斷連不上的情況下，決定坐上摩托車來去市區觀光～
大哥根本逆向王都沒在管的🤣
10幾分鐘坐下來屁股整個麻掉沒在開玩笑
第一天就在訓練英聽真的太硬了....
大哥的口音不輸印度腔，只能找聽得懂的單字去回答🤣
後來坐計程車發現換車道都沒有在打方向燈的
grab一直都配不到司機只能路邊攔

中午時間真的太熱了....到麥當勞避暑一下，看好多當地人都點了米飯套餐，身為外國人的我還是點了大麥克🤣
吃過最乾的大麥克沒有之一（笑
價錢只要264₽
中杯飲料其實是小杯，內用飲料沒有蓋子要自己小心

小提醒：如果是用esim的朋友，記得訊號要選擇4G，5G基本上會沒有訊號連不上😂

另外在宿霧，如果是單人旅遊，很推薦
move it這個app，在宿霧叫grab都要等很久，用move it搭歐兜邁基本上不需要怎麼等。
也有可能是時期問題，這次去剛好遇上聖嬰節（Sinulog Festival），不知道是不是因為這樣車才不好叫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d6d7496-360a-46ec-8743-d3b12b10cc20/orig.jpeg
豆知識：聖嬰節是菲律賓最大、最熱鬧的文化宗教慶典之一，以紀念耶穌聖嬰像。通常在每年1月的第三個星期天舉行主活動。活動期間市區交通管制非常嚴重，部分區域可能會暫停網路訊號。 當地人會在街上手持聖嬰像，以「退一步，進兩步」跳著特有的聖嬰波浪舞，遊行隊伍可以到數公里長，充滿著歡樂的氣氛。Sinulog源自宿霧語的sulog，意指「像水流般的前後擺動」，舞者會隨著鼓聲一前一後地擺動身體，模仿水流的節奏，展現人們對宿霧聖嬰的虔誠敬意。
歷史起源：聖嬰像的到來可追溯至1521年，當時麥哲倫將一尊聖嬰像贈予宿霧女王，象徵基督信仰在菲律賓的開始，也讓聖嬰像成為庇護與祝福的象徵。

當天坐車從飯店到聖佩德羅堡後一路步行，途經聖嬰大教堂-麥哲倫十字架-宿霧主教教堂-哥倫方尖碑-再坐車回飯店
問了紀念品店的店員，他們說聖嬰節期間幾乎全菲律賓的人都在這了。
路上會看到很多賣聖嬰像跟蠟燭的攤販，問了之後了解到他們的蠟燭就像是我們拿的香一樣，真的是很新鮮的事實！

第二天
早上7點pick up，搭8點半的船
搭船等候區內有很多按摩的師傅。到了薄荷島就先去吃飯，今天是坐竹筏吃buffet，船上滿滿的韓國人，瞬間以為自己誤闖韓人區。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86ec48f9-dd9f-4672-98f6-5e7ed7172e26/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1842eea-1842-405a-87f4-4adbe4f9f3ad/orig.jpeg
之後在去看眼鏡猴之前，先體驗了高空滑索，抱著來都來了的想法，戰勝懼高症，體驗完發現走到起飛台之前的路竟然是最累的🤣
之後去看了眼鏡猴，還好帶了長焦鏡頭，能把白天熟睡的眼鏡猴拍起來。運氣很好還看到醒著的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/257bad26-245d-444c-923c-87854529d75e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af7701f6-832d-454e-993d-ae9ddfc0af34/orig.jpeg
之後到巧克力山，每年3-5月因山上的葉子會變成巧克力山而得名。現在看綠油油的也很像抹茶巧克力🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba151a3d-e833-4872-8c5c-3555185b8ad2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2767b55-bddd-43b9-8bb6-438e7d740e2c/orig.jpeg
這次來回都坐oceanjet的船，單程約2個小時。

6點半開始的浮潛6點才到，還好這次有提前吃暈車藥，沒有像前一天那麼頭暈～
到達後由導遊的女朋友幫忙行程,果然每個I人身邊都需要有個E人才行，聊了很多東南西北，為愛跟著旅行真的很不容易
第一次浮潛喝了好多水但是看到鯨鯊一切都值得了！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2d7a6a44-9886-4784-b0bf-ceb98d512849/orig?r=0.56
結束後到附近的圖馬洛格瀑布，說是宿霧最高的瀑布。去回都需要搭摩托車，去程一直下坡整個跟司機貼成一塊，回程比較刺激一直上坡所以狂催，下車屁股都麻麻的🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a7ce2c47-86b5-4b98-8fab-e5a5e43d8a51/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0f1ccfd-1e2f-4431-befc-501d8b93c86f/orig.jpeg
瀑布很壯觀，還拍到彩虹！so lucky 說前陣子還封著剛好最近重新開放才看得到。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a152f820-d39a-4433-8af8-c4595babe7a4/orig?r=0.56
拍完就結束行程，讓導遊載我到sm seaside mall，結果踩雷一家日式燒肉。根本不是人吃的東西...肉片全部都是預切然後冷凍拿出來的，沒吃完會收錢可以理解，但是沒辦法理解竟然把食材冰回去重新賣（我問號

sm j mall3樓 sm store最裡面也有BDO的換匯，除了要準備護照就比較麻煩要輸入很多資料，謝謝櫃檯人員的協助。

晚上在飯店裡體驗了按摩，按的力氣真的很大，不知道是不是我的身體太緊繃🥲
還在飯店的lounge bar吃了晚餐，沒有想過是這幾天最滿意的一餐（可能也有酒精的影響🤣
最後一天的回程，飛機上的小孩們一個一個的接力一路從宿霧哭到台北，中間還夾著合唱.....座位後面的小孩還一直踢一直踢真的要崩潰，這時候要感謝sumsang buds fe的自動降噪，雖然無法隔絕100%但是至少阻擋了70-80%的噪音(非業配)


以上用以紀錄第一次的菲律賓🇵🇭