標題：#國外遊記 追光記事2026/1/24～2026/1/31 之物品準備雜記

https://www.dcard.tw/f/travel/p/260858350?ref=ios

第一次雪季旅行⋯很緊張⋯
這次是跟團，省去了行程安排和各種交通安排的煩惱
但我想盤點這次準備的衣物和攜帶的物品，希望能給跟我一樣首次雪季旅行的小菜雞ㄧ點靈感😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eef3dc20-c44f-4a16-99cc-a08ac06ce8b2/orig.jpeg
所有的行李們大集合

衣物類
因為沒有經驗，所以當一確定成行後就瘋狂搜尋-2、30度的穿搭
根據大家的分享都是上身基本三件+下身1或1+1穿搭
所以我的準備是⋯
上身 發熱衣+厚棉T+羽絨外套
發熱衣
毫無懸念的大人小孩都選Uniqlo特級暖
建議不要買高領的，進室內會太熱，怕脖子冷請用脖圍或圍巾
中層 
平時穿的有刷毛的厚棉T
外套 
都是買迪卡儂的鵝絨外套
但兒童款沒有鵝絨款
話說迪卡儂外套幾乎快變本團團服，約一半的團員都有它🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f9be2f0-e006-4117-96e0-dc3078970702/orig.jpeg
我怕冷所以選了比較貴的款式，還有另一款3000多的，也有團員穿，所以應該也能扛的住(?)
兒童款這款應該是最暖的了

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc23d2e5-f6d4-45fe-adca-2c690a578402/orig.jpeg
少年幾乎不主動拉拉鍊，應該真的不會冷(?)

下身
我們這些天都是1+1穿搭
內搭發熱褲+防風防水保暖褲
內搭褲
除了買Uniqlo的特級暖之外也有買迪卡儂的，根據隊友和孩子們反饋，他們一致認為沒差，有穿都有暖
外層褲子
迪卡儂 、Uniqlo、lativ
我覺得我的Uniqlo+特級暖發熱褲有一點不夠暖，所以幾乎都穿迪卡儂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32ff158f-c1dd-4485-b107-1e71fb10e200/orig.jpeg
Uniqlo有點不夠暖，會有點涼涼的

少女的lativ和迪卡儂，她覺得沒差很多，硬選迪卡儂小勝。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/461fdaca-59b9-4281-be66-b3777c566043/orig.jpeg
我和少女都有的迪卡儂

隊友的Uniqlo和迪卡儂，他覺得Uniqlo小勝但他買太大😆
少年的lativ和迪卡儂，他無感，畢竟他溫度sensor 壞去，我猜可能差不多暖

鞋襪
襪 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84e33f3e-06cc-43f2-ae94-613fd472bfb0/orig.jpeg
迪卡儂購買的羊毛襪
每天都穿兩雙襪子，內層是平時穿的棉襪，外層羊毛襪；棉襪天天換，羊毛襪約2天一換，本來內心覺得會不妙，畢竟家中有臭腳人😅，但這番操作之下，那個臭腳人沒有臭喔！

鞋
原本想在迪卡儂一站購足，無奈我們一家都是大腳人，只得另外找。
桃園實體店購入雪靴三雙，我覺得不錯穿，不要故意去踩結冰處都沒問題，路過結冰處小心點走也還行，雪靴本身有內刷毛再加上我們穿羊毛襪，保暖度給過，只有最後一晚真的很冷，腳趾頭會有冷感。
防水性根據少年實測，天天人體鏟雪，腳都沒濕，給過！
不過最後一天他瘋狂鏟雪，晚上回飯店發現他的棉襪濕透了，羊毛襪和雪靴沒濕，不知道他怎麼弄的🤔

https://megapx-assets.dcard.tw/images/db796a91-1c2a-44f4-a5e9-03c92ddfd683/orig.jpeg
大腳人可穿的雪靴，好像出到45號


https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb6cb94e-3f53-4497-8737-af92f0cc213a/orig.jpeg
一逮到機會就在人體鏟雪、刨坑的少年

隊友腳實在太大了，所以另外買登山靴，一樣穿棉襪+羊毛襪，每天鞋內放鞋墊式暖暖包也還行，他不是很怕冷的人，但最後一晚他有喊腳冷😆

帽子、圍巾、口罩
毛帽都是雙層不透風的也還行，真的很冷或風太大就再戴上外套帽子
圍巾、脖圍我都有準備，但只用了脖圍，覺得方便好用又保暖，不只保暖脖子也可當面罩擋風
另外還有準備厚口罩，覺得冷的時候戴上去馬上有比較不冷的感覺，對戴眼鏡者不友善，會起霧、結霜，起到你不要不要的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/310534c3-1c3a-481d-a405-d431c62ebc7a/orig.jpeg
還不錯用的口罩，但對眼鏡人不友善

手套
防風防水厚手套
整個行程只有在狗拉雪橇的時候拿出來戴，建議可以買連指手套，應該會比分指的保暖性更好一點
毛線手套
誠心建議買觸控能力強的！
整趟旅程毛線手套天天戴，但我買的觸控效果不好，每次要操作手機就得取下手套，很心累⋯但有戴真的有差

衣物從上到下、從裡到內大概就是這樣，幾天下來溫度約-10～-30間，遇到刮風會覺得更冷，基本上都沒有冷到，只有在最後一晚風大又凍有真的感受到皮皮挫的冷，但再用個暖暖包也還行。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94599594-7b77-4b8a-8c4f-9d5e02d007f2/orig.jpeg
一家人整整齊齊的穿搭😁

重點在於全身包緊，盡量減少皮膚露出來的面積就比較不冷。
室內都有暖氣，進到室內只要脫掉外套就行，也不會太熱。

以上看似沒有多少東西，但四人份真的挺多的，而且又蓬鬆，所以各個尺寸的壓縮袋也是必備好物，四人份衣物全部收納至兩個行李箱內，另一個大行李箱專放雜物和泡麵😅

隨身小物
除了錢包、衛生紙、濕紙巾這類常駐小物之外，每天必帶～
行動電源、保溫瓶、暖暖包和護唇膏
行動電源～我的老手機+天寒掉電快，所以必備，但其實掉電的速度沒我想像中的快，我帶兩顆1000mAh的，幾乎都只用到一顆

保溫瓶～帶個熱水隨時喝，通體舒暢

暖暖包～白天我們沒有特別用，但晚上看極光必備，畢竟晚上戶外更冷，風一刮體感溫度更低；我準備四種，小白兔貼式、小白兔握式、韓國軍人暖暖包、不知道品牌鞋墊式
小白兔的都不太暖，奇怪在台灣用明明有暖，去到那邊不知道為什麼就是不暖，尤其是貼式，貼在手機上從頭到尾都不暖，還把隊友手機殼圖案黏下來⋯ 哈哈 他很傻眼
鞋墊式 隊友說還行，就溫溫的這樣
韓國軍人 這個大推！它很大個很暖而且很持久，晚上10點開一直到隔天晚上七、八點都還有暖（當然不能跟剛開的溫度比），缺點是比較貴和不好買，7-11有看到2個8、90元，蝦皮1包大約3、40～100多都有看到
https://megapx-assets.dcard.tw/images/762bed35-005e-4f8b-94c1-7e743ea89b6f/orig.jpeg
韓國軍人暖暖包 真的有暖

護唇膏～魔唇 是我少女時代的心頭好，所以選它，它也沒令我失望
https://megapx-assets.dcard.tw/images/168dbfd5-0616-4637-ac96-51977e3d848e/orig.jpeg

除了以上早晚隨身攜帶物品之外，另外手機/相機腳架也是必備，但我比較懶，只有晚上看極光的時候會帶，畢竟用夜拍模式手抖只會得到糊成一團的照片😂，所以一定要帶喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/107c69cd-4f7f-4250-8bb3-eda2661ae95c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3a0a952-9154-4e79-b6c6-c805a4555df0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/103725f3-5563-48dd-83a4-b8abdcf78556/orig.jpeg

最後我大推～～旅行用變壓快煮壺
飯店沒有飲水機也沒提供快煮壺(就算有也不敢用)，它小巧輕便，6、7分鐘就能煮開一壺水，有它讓我們整天有熱水喝，晚上泡泡麵、泡熱飲都方便！旅行必備👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a23ebdd0-0da0-4681-84f7-d8412faf3e51/orig.jpeg

另外提醒，有帶泡麵的一定要記得帶餐具，領隊說他曾經遇過客人沒筷子也沒說，用原子筆筆管充當筷子😅也是個計畫通來著的

太陽眼鏡、穿脫式冰爪我也都有準備，不過這幾天有晴天但沒有大太陽所在太陽眼鏡沒用上，防曬倒是天天擦；雪靴的防滑性比預想的好，而且我們沒有冰川健行的行程，所以也沒用上，但可以備著
https://megapx-assets.dcard.tw/images/298dd93a-eaa9-419f-ae16-bab5ae0ea1e5/orig.jpeg
陽光最猛烈的一天😂

出發前我最大的疑惑是這些防寒的裝備到底幾時上身？總不可能出發時就穿在身上吧！行前會領隊說見到行李箱有兩個時間點，西雅圖轉機時和到達阿拉斯加時，這兩個時間點可換裝。
實際上我們是在到達阿拉斯加，在機場只拿出外套穿，就出機場了！

大概就是這樣啦～
這次的旅行圓滿完成
希望以後有機會能挑戰南極，去看企鵝和鯨魚😁