標題：#國內遊記 【台北 大同區】迪化街年貨大街 x 台北熱鬧百年老街 x 白爛貓打卡點

https://megapx-assets.dcard.tw/images/98bb7b4a-0159-4530-9bfd-b6239cb838ff/orig.jpeg

每年農曆春節，總是會有熱熱鬧鬧的年貨大街開跑，你有去逛過嗎？
記得很小很小的時候有逛過，後來就都沒再去過😳
台北迪化街年貨大街活動於2026.01.31就開跑啦！到02.15也就是除夕前一天結束，而我在2/13的尾聲來造訪造訪
我沒有要買年貨，而是想看看熱鬧的大街以及這次的年貨大街主題『白爛貓親子走春童樂會』為主，就拍拍照記錄一下囉

👇🏻 更多圖文網誌看這裡
https://threethree.tw/202602142300/

台北迪化街年貨大街就是從南京西路與迪化街交叉口開始，到民權西路為終點，整條迪化街都算是年貨大街的範圍
我這次從尾端 — 民權西路開始逛起
從民權西路的話，搭捷運到捷運大橋頭站，就可以北門的方向一路逛過去
這次年貨大街裝置拍照點有六個，分別是：來杯茶、元寶菇、月下談心、馬上有錢、糕餅花、年年有餘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0e5b0ae-b723-4dc1-81e2-b0c1c5c2132f/orig.jpeg

元寶菇
因為我從尾端開始逛起，所以人潮並不多，還可以看到迪化街的十連棟建築噢！
這個元寶菇應該是2025年就有了，今年再度讓他現身！
記得應該是因為迪化街有名的伴手禮之一是香菇？然後搭配喜氣的金元寶，所以才有這個元寶菇的名稱
因為尾端人潮不多，算是滿好拍照的噢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2f6f7a3-ec88-41a4-abd1-991687fd363e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f0fa37a-4063-49a3-883d-49ce79f74981/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1dfcf07-c8ba-4326-a6bc-a121fe14fffe/orig.jpeg

來杯茶
這個來杯茶我記得也是之前出現過的，當時看照片就覺得超級可愛！今年終於親自來看本體了！
茶 是台灣的名產之一，在大稻埕迪化街肯定也是知名的商品之一
壺口還有茶要滴出來，真的是好可愛好可愛好可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad682947-2d89-4a32-838d-d73c6a0339a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c131e87-f998-4d5f-a419-55f5377506c4/orig.jpeg

糕餅花
糕餅應該也是伴手禮中熱門的選項之一，我想也算是具有東方特色的意象
這個糕餅花在非常知名的滋養建築上，遠遠的我就看到啦！不論是遠拍還是近拍，糕餅都相當吸引人噢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cda10a18-ab18-40db-9858-18d45ca81771/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d94a5ed3-4cb1-4831-92f1-eb90a5ba56be/orig.jpeg

迪化街 年貨大街
接著要開始進入人擠人的熱門地段了！
在入口處看到這樣的人潮，我真的是好猶豫要不要進去🤣🤣我超怕我被擠死在裡面
我是週五下午約4點多抵達，已經是人潮滿滿了，如果再晚一點等下班人潮過來應該又會更爆滿，如果是假日來的話就真的擠死人啦啦啦
因為人口非常密集，要小心腳步，有帶小孩子的家長們就要更多注意~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c346b82a-4c24-4948-8dda-d158bc548151/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49f04346-b6b9-4fea-bb35-cf9a8014cac0/orig.jpeg

雖然我今天是來拍拍照，沒有要買年貨，但還是給他好好逛一下
各式各樣的果乾、蔬菜乾是我最喜歡吃的，因為就像吃餅乾一樣脆脆的
糖果餅乾也是過年一定要出現的東西，另外還有賣現作的香噴噴蛋捲餅噢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64083e68-a787-45e9-b021-4323e893becb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e409d9c2-35fc-4d8b-9879-eacec11efbbf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bc2739d-d38a-44eb-ba15-69b6b6501aec/orig.jpeg

另一個很常看到的商品就是肉乾、魷魚絲，算是年貨大街最常看到的品項了
讓我意外的是還有賣黑糖糕！！黑糖糕好好吃噢好喜歡
年貨大街逛一輪真的可以試吃吃到飽...，每一攤都很熱情的招待試吃
不論是肉乾、魷魚絲、蔬菜乾等等，全都有可以試吃，連蘿蔔糕、芋頭糕都好好吃噢！
甚至還有現場煮湯，但我就不好意思拿了😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d3dfe26-42e6-4787-9a9b-223a097efbe1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1edcceec-574f-4142-82ce-e2030414626d/orig.jpeg

雖然我沒有要買年貨，但還是買個春聯和紅包袋
現在的春聯紅包袋都很有創意噢！價格我是覺得... 沒有便宜到哪（但也不是很貴的意思🤣），可是花樣很多就是了，原本只想簡單買個紅包袋，但是每一個都很有特色也很好看，結果還逛了一陣子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9150c0ce-9c72-43d1-98fa-ab389928a53e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a879fe61-ba45-4cb9-8be2-9992f4ac865e/orig.jpeg

月下談心
終於在人擠人的迪化街走到前面啦！
這個月下談心在霞海城隍廟旁邊、永樂市場建築的上方，我猜是不是城隍廟的月老非常靈驗呢？所以這個月下談心有月老的意思嗎？
永樂市場前方也有很多燈籠點綴非常漂亮，可惜的是這個月下談心在屋頂上就不太好拍照啦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e574f7e-64c4-4a88-84f2-d80f0332d735/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/595958d0-1e2d-4165-8ef2-5adda2fd2fd0/orig.jpeg

馬上有錢
接著應該是迪化街最大打卡點？也就是白爛貓騎著馬的『馬上有錢』！
迪化節人潮真的多到爆炸，想拍照的人也是超級超級多，要拍到人少的畫面我真的是等超久的啦！最後坐在前方的人一直不離開只好入鏡了ＱＱ
白爛貓的賀年裝置非常可愛，連後面的建築裡還有一隻貓，左右兩邊的春聯也是非常喜氣又應景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7b9657b-3cc0-4b52-99f6-d2779a86ab72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/436d35f3-eea4-468c-8406-2e8120fce769/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0142c173-e11e-4f4d-ba4b-7e0068f2e545/orig.jpeg

年年有餘
最後最後走到年貨大街的對頭端，大多數人應該都是從這邊開始逛到尾端
而我要解鎖的年年有餘打卡點就在開頭這邊啦！白爛貓釣著一隻魚也是很可愛
缺點一樣是他在建築物的上方所以無法拍到正面，旁邊是馬路所以也無法再走出去拍了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5b4a92a-b565-47ff-b32d-c3fe6fe8ab7d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11b1746e-d829-45d9-8826-08286261ed1e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7886676d-ac11-400a-974c-5b874890d7a4/orig.jpeg

這是一篇單純逛逛迪化街年貨大街的小紀錄
因為沒有要買年貨，加上覺得年貨大街都太擠啦，所以每年都沒有想要逛
今年剛好提早下班就過來看一下年貨大街的可愛拍照裝置點，雖然人潮擁擠但我來的時間應該不是最擠的（一種自我安慰？）
每個裝置晚上都會發光，如果是晚上來的話應該會有另一種氛圍
年貨大街真的非常熱鬧，朋友會來這邊買伴手禮也會來這邊買酒，如果下次有機會真的需要買年貨的話應該會再來逛逛

🏮 活動｜台北迪化街年貨大街
📍 地點｜103臺北市大同區迪化街一段
📅 日期｜2026.02.13（五）
-
👩🏻‍🎨 快門女子食旅誌
🎨｜ @33_queena
📷｜ @shutter_girl_journal
https://threethree.tw/

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f411af0c-5c24-4750-af0a-1e27ecee2e2c/orig.jpeg