標題：#國外遊記 哈爾濱 7 日遊 冷吱吱到底怎麼穿（文長）

旅行時間是 2026.02.03-2026.02.09 總共七天。
其中兩天在亞布力。
先說天氣，旅行社在出發前有提供給我們 ⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbb42a84-f12a-4716-a484-1db6a580f018/orig.jpeg

雖然是提供了，但畢竟沒有待過這麼冷的地方，對我們這種台灣烤地瓜來說挺抽象的～

以下總結冬日哈爾濱保暖穿著，怕冷的一定要看！

👕上衣

1.充絨90%的防風羽絨衣
建議蓋過屁股，風比較不容易灌進內部。

內裡最好要有蓄熱布料，石墨烯或什麼銀里布的。

另外如果有背帶會更好，因為室內都挺溫暖的，可以背在身後，不用手裡拿著一大件衣服考倒自己～

🌟 這邊提供我買的連結參考
https://e.tb.cn/h.7xVwUvWTq9llOvS?tk=SfMdUmuvwgp

2.刷毛短版外套
進室內基本上外面大外套是會脫掉的（我在室內真的穿不住）🫠

但也沒有溫暖到只穿內搭發熱衣就可以，為了好看選了一件百搭又有保暖效果的短款外套～

這件外套是買 UQ 的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b297973f-de31-4b52-b94d-ec6579783902/orig.jpeg

3.羽絨內搭
UQ的輕羽絨系列大推 👍🏻

我自己是穿背心，因為我外層還會套一件短款外套，都是長袖會讓我覺得很束縛，當然要選長袖輕羽絨衣也是可以的喔！

這邊就不附圖了，背心都大同小異～

4.羊毛蠶絲發熱衣
一定要是羊毛蠶絲的！
可能會有人好奇台灣買得到的比較厚的發熱衣扛不住嗎？

答案是可能可以，但不推，因為不排汗～
進入室內如果真的太熱了，相信有經驗的各位會知道在出汗的時候，加厚的發熱衣貼在皮膚上會是什麼感覺 🤦🏻‍♀️

🌟上連結
https://e.tb.cn/h.7x4VHZsQpHPlMle?tk=1o4AUmF3WyK
 
這個有很多家可以選，也有很多版型可以挑，就選自己喜歡的就好～以上供參考。

5.棉褲
當初做功課的時候看到很多人大推這種類型的棉褲 ⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a36586f5-e690-4027-ad22-b731a59fa4f2/orig.jpeg

我買了，但沒穿到 🤣 可能去的地方跟時機都沒有到 -30 度的溫度，就沒有派上用場了 😗

🌟 但還是一樣附上連結，有要去漠河或長白山的朋友們可以參考，但我沒有參考價值，因為根本沒穿上 🤣
https://e.tb.cn/h.7xtsprsxYPSBYGj?tk=wK80UNSByK3

那麼問題來了，我到底裡面有沒有穿棉褲？
答案是有的 ⭕️

複習材質：羊毛蠶絲 🐑
我那時候買的羊毛蠶絲發熱衣跟褲子是一組的，我就傳一整套羊毛蠶絲的發熱衣褲，外面再加一條防風防潑水有刷絨的褲子，整個妥妥的 👍🏻

6.外褲 👖
相信有做功課的朋友們應該知道，幾乎每一個文章或者影片都會強力劃重點的關鍵字：刷絨、防風、防潑水。
我也是在淘寶精心篩選了幾條褲子，最後只有一條褲子沒有防風防潑水，因為好看買的 🤣

防風防潑水我在哈爾濱跟亞布力都有穿到，個人覺得夠用👌🏻

買好看的有穿去冰雪大世界！老實說我是覺得夠用的～因為沒有下雪沒有刮風，就好像不太需要防風跟防潑水的功能了 🤔

🌟 防風防潑水刷絨褲
https://e.tb.cn/h.7Dgz2rPjfToRT6F?tk=OGk7UN73zLY

🌟 因為好看買的
https://e.tb.cn/h.7xG0oPt1tYcoHA3?tk=TbvHUN7faOu

7.帽子 🧢
毛帽 + 耳罩，是蠻多拍照必備的選擇，但因為我本人比較看重實際使用的狀況，所以我選一體成型的雷鋒帽類型絨帽～

先回答為什麼不選毛帽 + 耳罩～
因為你進室內或者坐車就有兩個東西要收起來，覺得不熱當然可以繼續戴著帽子，耳罩也能掛在脖子上，但…脖子上面同時也會有圍巾這個東西喔 🤗

而且我比較喜歡那種有耳朵看起來可愛可愛的帽子，耳罩比較難滿足我的需求 💔
（如果有人有不錯的可愛耳罩也可以推薦給我～）

這次出行我買了兩款帽子，其中一款是圍巾跟帽子一體成型的，這個我本人不大推，去哈爾濱只用了一天就封箱了，一會兒來說原因，先上圖～就不附連結了，很多店都有賣，東西都差不多～

🌟 圍巾帽子一體成型
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f426f1eb-fcd1-48de-8b4f-0a15e1b3504a/orig.jpeg

🌟 純帽子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c40bd211-98c1-4a5f-b017-486151ed665b/orig.jpeg

來回答為什麼不喜歡一體成型，我戴一體成型的時候是去亞布力的第一天，先撇除面積大穿脫不方便這件事，戴著它本身就是一種困擾 🥲 可能我跟它不合適，我覺得它的靈活度很低，因為它跟圍巾是一體被固定在脖子上的，所以轉頭、仰頭等姿勢，帽子本身不太會跟著頭的角度一起走，導致視線遮擋問題非常讓人感到困擾，這個就是戴著拍照好看、保暖，但實用性我是要給差評的 😢

第二頂就真的是妥妥的 👍🏻 很可愛也很實用，旁邊那兩片包臉真的是超絕 😍 沒有刮風的時候不會有太大感覺，一旦刮風就真的是可以理解那兩片的重要性！加上他體積沒有一體成型大，穿脫也方便，這個我五星好評 👍🏻 供大家參考～

8.圍巾
我只有戴一條圍巾跟一個勃圍（滑雪用）
圍巾是純羊毛的，很久之前在 earth music&ecology 買的～ 價格忘了反正很夠用 👍🏻
勃圍是在寶雅隨便買的，台幣四五百塊的樣子～也是夠用，我只有滑雪那天帶勃圍～

9.手套 🧤
我有買兩副滑雪手套，但我去哈爾濱只有戴一副🤣
另外一副手套是帶毛絨的，還是只有大拇指的那種手套，出發前看了很多影片都不推戴這種的，但我想說自己有另一副五指的可以替換就帶著了～

🌟 滑雪手套
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9892311-e89e-45a3-b4cc-e78d435beee8/orig.jpeg

防風防潑水刷絨，基本上算夠用，但我們去亞布力騎馬的時候，我的手還是凍得疼，可能因為那天亞布力在颳風，騎馬的時候手又得抓著韁繩，還有一個鞍上的鐵製扶把，反正個人是覺得可能這一塊有點不堪用～但滑雪算是蠻 OK 的 👌🏻

🌟 不聽勸的手套
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65ec840c-073e-4903-8e2b-d14af2f80bf6/orig.jpeg

這副手套是我在 2019 年買的 😎 因為可愛買的，沒想到居然去哈爾濱派上用場！
那時候影片介紹不要帶這種的不外乎就是因為滑手機不方便～但老實說，帶樓上那種防風放潑水的手套，滑手機也沒有方便到哪～重點來了！我帶這副手套的時候，穿脫真的非常快！我跟我朋友們同時戴手套，他們戴五指的第一隻手都還沒穿好，我手套就戴好了 👍🏻

那麼問題來了，滑手機的部分要怎麼解決？
我那時候在冰雪大世界滑手機，我是只有把大拇指挖出來操作的，其他手指都待在手套裡面 🤣
有觸控的手套操作手機都沒有我一根裸露在外的大拇指靈敏 😎

10.襪子 🧦
羊毛襪！羊毛襪！羊毛襪！很重要，說三遍 ‼️

我的鞋子是已經有特別買雪地靴，還防滑防潑水，鞋墊也是有暖暖包的，腳還是凍得不行 ❌

羊毛襪本身吸濕性就很好，加上保暖效果也是名列前茅 ✨ 真的一定要穿羊毛襪 🐑 我第一天從台灣出發，想說下飛機之後師傅接機完會直奔飯店，襪子就先穿平常會在台灣穿的一般襪子，出機場我就後悔了 🥶 腳真的感覺被冰塊裹住，又凍又赤裸 🥹 因為會室內外交替，進室內的時候腳會有有點水氣，薄襪子真的頂不住 🤦🏻‍♀️

因為我本人蠻怕冷的，羊毛襪的長度是有買包小腿的～

🌟 羊毛襪
https://e.tb.cn/h.7xu4GPYUImpp4HM?tk=RQLvUNi74Jn

11.鞋子
其實要落地買也行，但礙於我不想行李箱再多塞一雙鞋子回台灣，所以我選擇在台灣買，直接穿過去～
這時候迪卡儂是非常好的選擇 👌🏻

廢話不囉嗦直接上圖！

🌟 雪地靴 防滑、防風，防潑水
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4ca6ab4-fb6d-430b-bb62-bd42326d0d2a/orig.jpeg

鞋子偏硬，但因為我有買大一碼穿起來還算舒服～也挺耐走的 👍🏻

小小提醒，鞋子建議買至少大一碼，要保留塞保暖鞋墊跟羊毛襪的空間～

以上就是保暖衣物的選擇及建議～

下面就要來分享什麼是我買了、帶了，沒用上的～還有什麼是我買了、帶了、用了，覺得沒必要的～
跟有什麼是我沒買但下次去會想買來用的～

1.買了、帶了，沒用上的

🧚🏻‍♀️ 雪爪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6278af41-aec5-4fcd-ad28-8b0be10fb558/orig.jpeg
沒用上的原因：我忘記隨身攜帶
需要程度：30%
因為我都是去人多的地方，基本上地板不太滑，用不太到，我整趟旅程是沒有滑倒的～但是有一些險些滑倒的部分，就是在冰雪大世界，下階梯的時候 🤣
如果都是逛街行程我覺得可以不用買，但有其它比較人少、階梯多的地方還是會建議備著 👌🏻

2.買了、帶了、用了沒必要的

🧚🏻‍♀️ 鞋墊暖暖包
沒必要的原因：單打獨鬥 難登大任
需要指數：90%

是不是很矛盾？我個人覺得還是得買得用，但必須挑牌子，我買的、朋友買的，真的頂不住！我是雜牌這沒話說，我朋友是買小白兔 🐰 ，去亞布力真的有用跟沒用一樣 🫠 那到底要怎麼用？我在思考可能要加一組保暖鞋墊 🤔

當地也有賣保暖鞋墊，但我真的用不了！這個保暖鞋墊走一個很極端的效果，當地買的燙腳（隔了一層羊毛襪還是很燙），自己買的沒用 🥹

🧚🏻‍♀️ 太陽眼鏡
沒必要的原因：市區逛街用不上，雪地設施用了有點危險。
需要指數：60%

又不是很熱為什麼要戴太陽眼鏡？去市區沒有什麼積雪的的地方還真的用不太上～
但是！去雪上遊樂園區真的會需要它！那個陽光照射在雪地上，感覺就像有人放閃光彈一樣，拍照都用強光幫你把光補好補滿 🤦🏻‍♀️

但矛盾的部分來了，如果是玩那種會被甩來甩去的設施，是真的會覺得太陽眼鏡蠻礙事的 🤔 我的太陽眼鏡使用比例只有佔整趟旅程的 1/7 😛

3.沒買，下次去會買的

🧚🏻 加絨鞋墊
承上述所言～暖暖包用了感覺沒力，或者被燙到咪咪冒冒 🔥 下次想試試看加絨鞋墊 + 暖暖包會不會比較好～有經驗的大大也可以跟我分享 🥺

🧚🏻手機暖暖包
我沒有買，原本想說手機放包裡，包裡放暖暖包就可以了～真的是想像很美好，現實很骨感 🥲
手機基本上不會想要放包包，滑雪也不可能讓你背包包，而且暖暖包的溫度對手機來說會過高 🔥
手機專用的暖暖包就處於一個對手機有用，對人體沒用的溫度 👌🏻
真的很慶幸同行的朋友有買，不然手機真的會被凍到死機 🙂

-
以上是我此行去哈爾濱的裝備攻略～如果有想到什麼會再上來補充，希望能幫助到想去冷吱吱地區的朋朋們～