https://megapx-assets.dcard.tw/images/eeb9b2ad-d78b-495b-a04d-1602101f7311/orig.jpeg
印象最深的三件事

1.Okaukuejo小木屋沒有直接在房間內就看得到水池，而且露營場其實也在水池旁邊，價格差快十倍，覺得住露營場就可以了
2.禁飛空拍機，阿如果帶了就會被鎖在入口強迫保管，被迫同點進出
3.半夜有斑馬來營帳邊吃草

[住宿篇］

🦓ETOSHA SAFARI CAMP
離開奧考吉瑪的花豹園區後，我們第一晚是先住到國家公園附近的一個私人露營場，第二晚跟第三晚則住到國家公園內。

私人露營場住：ETOSHA SAFARI CAMP
附上網址：
https://gondwana-collection.com/accommodation/etosha-safari-campsite?LodgeName=ETOSHA%20SAFARI%20CAMPSITE&hsLang=en
Gondwana是納米比亞境內最大地的連鎖飯店及旅遊品牌之一。納米比亞裡面的著名景點都可以看到這家公司營運的住宿地。除了這次以外，另外我在Aus也住過一次這家的露營地，覺得這家的價格跟品質真的沒啥可抱怨的。By the way, 它的食物比國家公園好吃。

算人頭的，一帳兩人一人340納幣。紮營的地方沒網路，要到Reception那邊才有。有泳池。下方住宿區也有供餐。紮營的也可以下去使用Reception處的泳池、餐廳、網路。

距離國家公園大概10公里，私人露營場服務比較好，設施酒水比國家公園完善，所以也是不少人會選擇住在外面，早上再開車進國家公園。不過就是可能沒辦法參加夜間導覽，搶開門時間也要比較早起，我大概早上不到六點就聽到左右乒乒乓乓，起床的時候旁邊都收營跑光了。
▼Reception 現在這邊Checkin之後再開車上去營區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08d1d8f5-8280-448f-ae74-4f3fa31f9207/orig.jpeg
▼賣超多紀念品的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f28350d2-1a5a-46f5-83f0-16e4aec05797/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/814f2093-9365-4a20-b68c-a68e8a20f03d/orig.jpeg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/7e44bf9d-863c-422f-ab47-8e438466c2d5?megapx=true&r=0.5625
▼餐廳區
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/5a7752a8-5769-42ba-ac26-400aa252f183?megapx=true&r=0.5625
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0129ac7-56da-485d-8eb7-d17f3e3f136e/orig.jpeg
▼營地也有提供Safari，但是國家公園內參加比較便宜，一人900納幣，但我們在國家公園有看到私人的車，好像是比國家公園高級一些
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cff49582-100f-48aa-9814-dc4af7dd7b62/orig.png
▼營位是自己找空位停車
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27568df3-dab6-4d4b-9077-9f022f138a97/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/082aba36-539d-42ab-817b-562c38ae3236/orig.jpeg
▼小石羚溜進來吃草
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e202d93f-1bb1-4586-a91d-a69ffacfdb47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5a8292b-fca0-4c80-8ce6-eac971985c5b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d2ac6eb-df8d-4aa7-b37d-78ba5c341c43/orig.jpeg
▼順道一提可能是天氣乾燥+人不算多，因此他們的衛浴都非常乾淨!!廁所完全沒有臭味。完全打破我的印象。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36350dac-6f9c-470c-af9c-4242e8ce974b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13283fb9-aa1d-4ef0-83fb-1a224494f5c0/orig.jpeg
但是熱水供應很不穩就是了，要做好洗冷水澡的覺悟。然後洗漱水跟給你洗東西的水龍頭的水基本上都不可以通用!刷牙洗臉都要去衛浴那邊，不要直接用營地旁的水龍頭，幾乎每家露營場都會特別交代這點。
所以我們後來洗水果、煮食物都用礦泉水在煮...碗就算洗了，要用之前會先用熱開水燙過。目前沒有拉過肚子!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccd85660-67ea-47d1-9330-2e3f24878066/orig.jpeg
還沒生火煮飯過，因此決定先用瓦斯爐來煎點東西，買了培根想說可以煎油，結果這邊的培根太瘦了，租車提供的瓦斯桶火力又只有大火&沒火，整個大沾鍋，最後只好出動萬能泡麵。
之後幾天我們就學乖了，乖乖買木柴生火。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f624170b-3a12-4a22-a777-35bc97a70536/orig.jpeg
營地沒網路，下午整個很無聊，看隔壁營有老人在那邊用石鍋生火燉東西。

老公：「我剛剛下去發現對面那三個年輕人跑去下面的游泳池玩了，然後他們還搭訕泳池的其他團女生，晚上約去喝酒」。

感覺很開心。

吃完時間還超多，想說去下面住宿區的餐廳晃晃吧，一去發現晚上有演唱，上面營場剛剛這麼安靜，八成都跑來這邊喝酒看表演了吧~

▼酒水不貴耶，然後也好喝!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eba9e277-3388-47e3-b0a4-e74ec4e62190/orig.png
沒有麥克風的演唱，本來想說聽一首，結果竟然聽了一個小時半，才意猶未盡地回到露營區。發自內心的給了小費。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/116ebc1f-d664-49ea-a926-106ecf3ef9da?megapx=true&r=0.5625
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f70b2e60-56c5-45a8-885e-ddf14f753cbd/orig.jpeg
Country Roads!
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/8fe3824f-7ac9-4ff2-afd1-05f119a56b2e?megapx=true&r=0.5625
有人生日，就跑去點了一首生日快樂!
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/91e776d3-c80c-4ae7-9d38-e084b6b98247?megapx=true&r=0.5625
半夜被馬蹄聲吵醒，好奇開窗往外看，一望下去不得了，車旁竟然有斑馬在吃草！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c025e8d-8ad3-49d7-9f2e-12dcc04125ce/orig.jpeg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/44d44f4d-e4e5-4696-a864-578148a8db98?megapx=true&r=0.5625
總之也是給了我一個很難忘的體驗，做為開局非洲第一次露營，及格!!

🦓Okaukuejo Camp
剩下兩晚我們住到Etosha國家公園內的Okaukuejo Camp，一天住了Waterhole Chalet ，一天住Campsite。結果因為房型不同，所以第二天還要先check out再check in，早上Tour Center蠻早就開了，但是電腦跟網路沒開...所以，他是手寫幫我們紀錄的，結果分配給我們的營位下午回來的時候重複分給別人，所以就被占走了...後來他們把我們發配邊疆，應該本來是給團體客的，所以位置大很多。

▼Reception6:30就開了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/191dbb9d-2a6e-4d14-b9a4-6c7f6452563b/orig.png

附上住宿官網：
https://www.etoshanationalpark.org/accommodation/okaukuejo#enquire
埃托沙國家公園內的住宿均由國營的 Namibia Wildlife Resorts (NWR) 統一管理。住在公園境內的優勢在於：你可以在日出開門時立即出發，並在日落關門前最後一刻才回到營地，且多數營地都配有夜間照明水坑。

其中設施最完善的三個營地分別是​看黑犀牛的奧考庫約營地 (Okaukuejo Camp)、​找花豹的哈拉利營地 (Halali Camp)及​寂寥風格納穆托尼營地 (Namutoni Camp)。

我們選了觀光客最多的奧考庫約營地 (Okaukuejo Camp)為這兩日的據點，有些人會選擇西進東出，就以多住一個Halali營地，但是因為我們的空拍機在入園的時候就被鎖在Okaukuejo這側的出口了，所以一定得同點進出時間才會比較充裕🥹

Okaukuejo這個營地距離公園南方的 Andersson Gate 僅 17 公里，是從首都開車過來最先抵達的主營地，因為交通方便，所以觀光客很多。

這邊提供了一個24全日開放的照明的水坑，如果你在外面繞了一天毫無所獲，那就回來守在水坑邊，一定什麼動物都看到了。這個水坑也全球想要觀察珍稀黑犀牛的最穩定的地點，看到這群平時孤僻的傢伙成群結隊出現的機率極高。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7213a136-90b6-45e4-a8d2-2e759ddad44a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c83fa7f8-1330-47d8-89d5-65a075c143ef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27e59333-2175-46c5-bb64-2f9b8015abb1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4b8e3f2-1779-4dcb-bcd4-c79e15e6a0a9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/019ba4cb-4d9c-476a-8b55-1ff328fced5c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b5740aa-b16f-497c-b1e3-a1211c0125cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75b0318b-6a9c-44f7-9773-405296cf2719/orig.jpeg
有個女生我清晨起來的時候看到她在哪，中午晃完繞回來休息一下的時候也看到她在那，晚上傍晚回來的時候也看到她在那，我嚴重懷疑她在那邊坐了24小時🤣
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/73e43cec-e841-4a1c-a8aa-3b6fcc04a800?megapx=true&r=0.5625
Okaukuejo提供了標榜在水池邊的Waterhole Chalet 以及Campsite，我覺得其實可以都住Campsite就好。

沒去之前我以為Waterhole Chalet 是正在水池邊，所以花大錢訂了一晚，過著王子變乞丐的生活，結果小木屋雖然標榜水池邊，但只有幾間是可以在房間內直接看到水池，而且距離有點遠，因此要看動物還是要走出房間看。再者水池雖然在小木屋區，但是沒有限制營地的人進來，營地跟小木屋距離也只差大概200-300公尺而已，請問那我幹嘛花錢住小木屋（？）（攤手），早知道兩晚都住營地就好，價錢差10倍耶。

分享一下Waterhole Chalet 的房間

▼一間一間圓圓的小屋就是，水池入口也在這
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb77fbfc-5a79-464e-8a54-9adfef9374e3/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df28a215-e76a-4ecd-80ec-1498a7f440e8/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/220d5ca8-b53c-498d-986f-b29e2e644a91/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58bbc2f9-ccaa-47ae-9553-253ea20835ee/orig.jpeg
▼一個意義不明的對外窗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4eade87-d1b1-4ef7-ba0c-81ccd2ca30c3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71661e4f-3e9a-4e21-bff9-9d1ecf3f3ac6/orig.jpeg

這裡餐廳只在固定時間供餐，不像其他地方沒供餐也會賣熟食，可能賣個蛋糕熱狗漢堡下午茶，這裡錯過供餐時間時間沒有就是沒有。
只能去合作社和買零食，或是自己煮，合作社的規模跟品項有點像台灣很早期的福利社。

▼Okaukuejo合作社小小間的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa56e444-b5e2-4892-9b9d-dae737d59bec/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08fabbe6-914f-49e0-931f-e0a656515380/orig.png
▼但是如果是halali倒是有賣很多肉!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abdfd7b1-9907-4331-83c0-f9d5cc9f652c/orig.png
▼這款奶油餅倒是蠻好吃的（納米比亞因為之前被南非代管，又鄰居，蠻多食品都是南非進口的）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4013b4a3-43d7-43e4-8a79-6cfadd8ffa32/orig.png
然後晚餐記得要預定，不然會沒有位置。
▼園區餐廳內午餐，口味沒有到很精緻，但分量很足。納米比亞是肉類出口國，牛隻多是自由放牧，吃天然草料，也沒有預算去打什麼激素，所以反而變得非常「有機」XD
偏瘦，但他們都蠻會料理肉類的，來這邊吃都不覺得老。點了羊肉跟牛肉，會給到兩塊肉排!
價格印象中大概300-400納幣那邊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd32986f-7967-4370-8ecd-aab05d9e0d69/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8149ccd8-0443-4265-9e46-3a937f683f87/orig.png
▼甜點、邊菜那些全部就都差強人意，我覺得就有點台灣比較早期的味道，有種古老單純的味道(不知道這樣講大家會有知道我在說什麼嗎? 小時候我家牛排、小時候的麵包的味道>>我是千禧世代後段😂)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0af60125-20f1-410f-a2b1-ac121055548b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c814ecf9-5e62-4e23-8563-2b7fe8857046/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ca34975-90d9-4b76-b444-139166905948/orig.png
▼Windhoek Lager，產自納米比亞首都的啤酒，嚴格遵造德國古老的啤酒釀造方式所釀製，成分極簡，只有大麥、啤酒花、水，不允許添加玉米、米或其他防腐添加物，打個比方，就是納米比亞的台啤!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7171749c-8f51-4965-82da-dbf8bfe1c4b7/orig.png
▼早餐自助吧
欸好英國...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2453a39-6d83-4193-8874-e6adf3ad7c76/orig.png
Campsite的部分
https://megapx-assets.dcard.tw/images/beb03f2f-519d-46ca-aa06-94142a6da0e7/orig.jpeg
▼夕陽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5c60bd0-c1c7-476a-b567-c9c153c4c772/orig.jpeg
▼日出
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc37b918-5794-4874-a4f2-f923000cb894/orig.png
▼晚餐，有點小可憐，吃煎不出油的培根炒蛋配即時包...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16b1b2d6-0d18-4f2c-bdae-d1fe5bc5698b/orig.png

▼租車時覺得有瓦斯爐就穩了，結果最適合的只有煮水
https://megapx-assets.dcard.tw/images/589f531a-19db-47f4-9ac1-f844c00c2308/orig.png


不同於住宿處的悠閒：清晨時分大家會拿著咖啡或熱茶到水池邊看動物發呆，等到早餐供應時間去吃早餐，接下來也許參加個動物追蹤Tour，十分悠閒；露營場行軍陣勢就非常明顯：一大早可能五點就會聽到旁邊的鄰居就會乒乒乓乓（天然鬧鐘），然後你出帳篷的時候就看到旁邊的人光速收拾好，開車揚長而去，趕國家公園的開門時間了。

[規則篇］
說明一下進入國家公園要注意的事項：
老實說Etosha的官網規則寫得蠻簡單的，但查旅遊局資料或是在fb社團就會找到更多規定==
因為跟非洲不熟，台灣跟非洲國家也不怎麼好，違反規定不知道會怎樣，所以我們算是非常認真地查了🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5a3a641-a9e7-4a76-b25c-57d9ce38031e/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96840441-a5c8-45b0-9979-e6462927a960/orig.png
A.國家公園不能攜帶及使用空拍機，入園的時候申報有空拍機的話，他就會請你下來填資料，然後把你的空拍機封箴後，鎖在鐵門後，離開的時候你再執回條去取回。取回的時候它會讓你檢查封箴是否被破壞、東西是否都還在。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71db8110-e341-4ab9-a677-9787519af31b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ec518b1-7357-4135-a025-2dffb882540f/orig.png
▲附上照片，空拍機就會被鎖在那扇門後。出去的時候他會抓你們一個人負責去填寫出園資料，另一個帶你去領被扣留的物品。
老公：「虧你敢拍🤣」很有趣的是這邊還很依賴紙本，都是用手寫的，我就看他在那本厚厚的筆記本裡面找我的資料跟寫東西。

B.國家公園亦禁止攜帶一次性塑膠袋，理由是避免一些好奇的動物誤食，如果入園他看到就會留置在門口。但允許使用包裝食物的垃圾袋（比如麵包袋或米袋）。

C.不能帶生肉類出園，主要好像是因為北方（含Etosha)被認為是口蹄疫的潛在區域，因此北方的肉類是禁止運到南方的，因此園內的肉類不能攜出園外（南方）（進去則沒有管制）。至於本來就在北方的king Nehale gate進去就都沒有任何限制，反正你們都是風險區內。

買露營食材時，老公：「記得吃不完不能帶出園喔」。
不過有人會建議說盡量也是不要帶生肉進去比較好，理由是避免潛在的人獸衝突。
但應該還好，我看halali合作社也是賣了不少生肉阿。

D.這裡採取放任主義，國家公雖有管制但不多，同時因為廣大又缺少人力，遇到巡邏車的機率比大象還低，也沒有圍欄，所以你會有很大的自由，可以享受一些冒險的樂趣，但過來就是你也要自我負責，等待救援通常緩不濟急。入園時通常會要你簽一張風險自負的生死契約🤣（這次旅途幾乎每個國家公園入園的時候我們都簽過），要求遵守國家公園規則的同時，也表明國家公園不會對任何意外負責。

園區內的動物習慣車輛，一輛車是一個無味中性物體的。但一旦你打開車門踏出車外，那個原本完整的輪廓會瞬間崩解，變成一個具備人體形狀、有氣味的「生物」，從而激發獵食者的本能，何況人類大概是荒野中最魯鈍的生物了，乍看空無一物的荒野，其實可能獅子就在不到30公尺的草叢中盯著你。即便爆胎，官方建議仍是呆在車內等待救援，絕對禁止下車。

🦒找動物拉
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260867041?cid=7ee96722-bebf-4437-91bf-1f4c217e7177