✨ 綠島「踏浪」酒吧｜小幫手招募 ✨

在星空與海浪之間，過一段不一樣的生活 🌊🌴

厭倦都市的喧囂，想被海風、沙灘與星空包圍嗎？
綠島 「踏浪」酒吧，正在尋找喜歡海島生活、樂於與人互動的夥伴，一起在太平洋的夜晚，創造屬於旅人的美好回憶。

【關於踏浪】

踏浪是一間坐落在海岸邊的沙灘酒吧，串燈、星空、海風與音樂交織成最放鬆的角落。
在這裡，赤腳踩在沙灘上，與來自各地的旅人聊天、分享故事，感受綠島最 chill 的夜晚。

【我們在找這樣的你】
	•	喜歡海島生活，對服務與交流充滿熱情
	•	開朗親切，能為空間帶來溫暖氛圍
	•	想體驗不一樣的生活節奏與島嶼日常

【小幫手福利】

✨ 每月生活補貼 3000 元
✨ 不定時聚餐
✨ 滿月贈送體驗潛水
✨ 提供來回船票協助安排
✨ 提供住宿（冷氣房）

【協助內容】
協助酒吧日常營運、環境整理、簡單備料

每日協助約 6 小時，其餘時間自由探索綠島

【加入方式】

https://www.instagram.com/treadwave7?igsh=em5ncWRla2Flbjcw

然後提供簡易履歷

期待在星空與海浪交會的夜晚，與你相遇。
一起踏浪，過一段會記一輩子的海島時光。

#綠島 #踏浪酒吧 #小幫手招募 #打工換宿 #海島生活 #體驗潛水 #沙灘酒吧 #星空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92ad4711-3048-4589-84b8-a231c386432e/orig.jpeg