Hi~大家好，我是Pei~
我今天要來介紹的是!!!
去大陸之前，手機要先下載並「驗證」哪些APP~

我上一篇主要是在介紹自由行行程，
但我發現如果不先講一些用詞和生活習慣的不同，
可能會比較難理解文章的內容~
那如果你即將要出發去大陸旅遊，
就麻煩花點耐心，把本篇文章看完吧~

大陸現在99%都是使用手機支付!
你如果要搭捷運或公車，也都是用手機掃QRcode比較方便!

👩‍🏫我先介紹幾個大陸用詞，
接下來內文就直接用大陸用語喔~
掃碼=掃QRcode
公交=公車
地鐵=捷運
酒店=飯店
軟件=APP
外賣=外送
充電寶=行動電源

📶現在這個時代沒網路真的超不方便，
在大陸更是寸步難行，
如果你的手機也不能用ESIM的話，
我還滿推薦在蝦皮買這間的網卡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfeaef59-9ec9-4441-9dda-d78f411bf424/orig.jpeg
💡建議買中港澳的，雖然比較貴，
但網路穩很多~
中國聯通的，網路會時不時搞一下你心態!
(不是業配，沒收錢，所以很誠實 哈哈)

📱去大陸前搞定以下這幾個APP，
絕對會讓你的旅程更順暢~
我相信有些人會覺得，沒下載也好好的玩回來了呀!
但我想說，如果有這些APP，能讓你更融入他們的生活方式!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a57bf0d6-8014-4003-b172-717484ca2fb1/orig.jpeg
📱1.高德地圖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1e325dc-8d05-4a90-bb94-efacf028f52d/orig.jpeg
也就是大陸的Google maps，在大陸Google maps非常不準，
強烈建議一定要下載高德~
使用方式和估狗差不多，
在預估塞車和交通時間方面，
甚至比估狗還準確!
💡要在台灣就先辦好帳號喔~
⬇️按導航=從現在位置出發
⬇️按路線=自己輸入起始點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db205cd3-bb95-497d-9658-371b2e371309/orig.jpeg
⬇️在高德地圖上也可以訂酒店
建議可以和台灣訂房網站多比價
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e085ffe9-4b68-4993-8823-d0346f2e97d7/orig.jpeg

📱2.微信(WeChat)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4dd9baa7-42b5-4225-bf81-8b7c703a93eb/orig.jpeg
非常非常重要的軟件!
付款、叫車、網購、預定各類門票/車票
全部都可以用微信去搜尋然後訂票
⬇️這是我的搜尋紀錄(好赤裸喔 哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72e3984c-50eb-4cb2-ae19-21d12bf4d77b/orig.jpeg
💡要在台灣就先辦好帳號喔~
他裡面有一堆東西都需要先認證，
需要你輸入台胞證號碼、簡訊認證，
甚至我有遇過要電話認證的!
所以在台灣的時候，
一定要先把在大陸可能會用到的功能點開看看，
才能確認需不需要先驗證碼!
(去大陸換成他們的Sim卡，就收不到台灣簡訊了)

📱3.支付寶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6b558fd-279a-4747-a25f-fdfe65f7554a/orig.jpeg
它可以付款、叫車、搭公交/地鐵
💡也是需要先辦帳戶+認證啦~
在出發前就要先花費很多精神在這些APP上，
🙅‍♀️真的也是心很累......(所以我來同整啦~~~)
個人覺得在付款+叫車上，
操作比微信更直覺!
但我建議還是兩個都下載，
畢竟是台灣手機，用他們的軟件，
有時候會莫名不能用，但過一陣子就好了。
⬇️按出行，就可以連結到到地鐵/公交搭乘碼
但當你在剪票口APP突然死機的時候，
真的是會很想揍人!!!(不要問我為什麼知道🤬)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38fcd7bb-98d6-459b-9c5f-aee61a8a8045/orig.jpeg

📱4.美團
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b16dd620-0c3e-4060-94e3-9057a0920b18/orig.png
叫外賣、閃送、美團卷、借充電寶都可以用
其實用微信也可以連接到美團
但我真的很常點外賣，
所以覺得直接另外下載比較方便!
有時候用美團卷買門票(宮宴/密室逃脫)
會比較便宜，在購買前可以先用美團查一下。
甚至店員會直接叫你在美團下單~

順帶一提，帶去中國的充電寶要有CCC認證，
我查網路上說，國際航班不會檢查，
但我在北京有聽到台灣人說他的充電寶被丟掉了，
我一開始就沒帶充電寶去大陸，
我都用租的，但我覺得每天租下來，價錢也滿可觀，
而且美團的充電寶充不滿我手機......
所以如果不想賭行動電源會不會被丟掉的人，
我建議可以第一天就趕快閃送一個充電寶，
小米的一個90塊人民幣，滿好用的啦~

📱5.大眾點評
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1487d43-4244-48b4-9f86-e721e906aa7d/orig.png
這個就有下載更好，沒下載也還行。
它就像是估狗評分或是日本的Tabelog，
上面有很多店家的評價，
有先店家可以直接在上面抽號碼牌，
或是直接預定位置，但店家如果人太多，
或沒人在排隊......
會直接把這個功能關掉!

以上APP LOGO圖片來自網路
其餘均來自本人手機

因為出發前，真的快被這些軟件搞瘋，
所以這篇真的是我嘔心瀝血之作啊~
上一篇文章主要是介紹古北水鎮/司馬台長城/德雲社，
有興趣的朋友可以去觀看，
那以上就介紹到這邊，
下篇文章再見啦~