https://megapx-assets.dcard.tw/images/a082551e-b36d-4c16-b4cd-a1e77c1c9a32/orig.jpeg
瑞士旅遊我參團的好漾旅行社有「鐵道團」與「巴士團」兩種選擇，在景點安排上有些不同，喜歡全程坐火車旅遊可選「鐵道團」，年紀大或不喜歡常要走到火車站等候火車的人，可選「巴士團」。本篇記錄「巴士團」特有的行程，像是列入世界文化遺產的絕美修道院與圖書館，一次體驗三種交通工具的金環之旅，都帶給旅客難忘的回憶，詳細旅遊行程請參閱：
https://www.howyoungtours.com.tw/switzerland-luxury-bus-tour/

跨越千年的文化之窗―聖加侖修道院
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebe44435-1003-4f91-a1b2-56c908f0cb83/orig.jpeg
聖加侖修道院自八世紀以來便是歐洲宗教、學術與藝術的重心，是當時抄寫與保存手稿的場所，並擁有歐洲最完整的修道院建築規劃圖，對歐洲修道院建築影響深遠。聖加侖修道院教堂外觀莊嚴精簡，但內部卻是華麗炫目，1983年教堂與圖書館被列入世界文化遺產，見證了中世紀信仰與知識的博大傳承，建築與藝術的極致表現。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ca474b4-c927-452d-a51b-67cba2071158/orig.jpeg
聖加侖教堂內部呈現晚期巴洛克風格，大理石柱採用淡綠色裝飾物，配上白色灰泥花飾，像是用奶油擠出來般，卻又有石頭般立體，讓整體空間顯得優雅精緻。天頂壁畫傳達了聖經故事，仰望時會覺得天花板彷彿向天空無限延伸，眾神從雲端降臨，天花板的壁畫與灰泥裝飾，展現18世紀宗教藝術的巔峰。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/785aa589-2566-48e4-a517-28ba016a7829/orig.jpeg
 聖加侖修道院圖書館被譽為「世界最美圖書館之一」，入口處刻著希臘文Psyches Iatreion，意為「靈魂的藥房」。圖書館是兩層樓高的挑高空間，充滿胡桃木雕刻及洛可可式的華麗裝飾，天花板佈滿精美壁畫，地板則是細緻的拼花木頭，所以進入時需穿上特製的氈毛拖鞋，以免傷到古蹟。館藏約17萬冊古書，其中包含超過2,000份千年手抄本，最著名的「聖加侖建築草圖」是目前世上僅存繪製在羊皮紙上的中世紀建築藍圖。

三種交通工具的多種體驗―皮拉圖斯山金環之旅 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e445dad0-46e2-48e9-94a3-b1dce041ef60/orig.jpeg
「皮拉圖斯山金環之旅」將全景纜車、世界最陡齒軌火車與湖泊遊船串在一起，用一日遊繞行皮拉圖斯山一圈，完美的旅遊動線被稱為「金環」。首先搭乘四人座小型景觀纜車，30分鐘的車程從濃密的森林到幾個牧草坡，可近距離俯瞰乳牛吃草，聆聽悅耳的牛鈴聲。接著換乘大型纜車，隨著高度上升，原本被岩山擋住的視線頓時展開，整個琉森湖突然呈現在眼前，讓車廂內的旅客不約而同發出讚嘆聲。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d12ba642-768b-4252-9425-dd6123f44493/orig.jpeg
下山乘坐高山火車，這條鐵道自1889年開通以來，至今仍保持「全球最陡齒軌鐵路」的世界紀錄，平均坡度為38%，最陡處達到驚人的48%，獨特的橫向雙齒軌系統，是世上獨一無二的設計。坐在車內透過正前方的玻璃，見到鐵軌像是消失在懸崖邊緣，身體微微向前傾，體驗一種慢動作的俯衝感，是全球最陡鐵路才有的獨家刺激感呢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbb77e58-525f-4be0-9c5d-1b711a8a316d/orig.jpeg
下山後抵阿爾卑納赫施塔德碼頭登船，遊船約1.5小時，可欣賞琉森湖形狀如珊瑚般蜿蜒，被周圍的阿爾卑斯名峰環抱的美景，湖面視野開闊，也可遠望瑞士如詩如畫的小鎮風光。相較於登山火車的刺激，遊船是要旅客放慢步調，細細品味大自然帶來的氛圍，金環路線結合山與湖的魅力，是一場景色多變而壯麗的旅程。

在聖加侖修道院，感動歷史的源遠流長與傳承；在皮拉圖斯山，多種交通工具的體驗，讓人有高空的驚奇與遊湖的平靜，瑞士旅行是一場不同感官的接力賽，推薦你也來體會。
 
更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/