標題：#國外遊記 為了提早吃飯，我預選阿聯酋特殊餐 #生活打卡計畫

Hola～我是真食況杳倫。
從英國搭阿聯酋往返臺灣，
總共會有八頓飛機餐要吃。
基於上次低乳糖餐吐一袋👇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/254538601?cid=fac01ddd-1f47-4d1c-82cf-865327323301
本想這次統統選一般餐解決但…
畢竟吃貨對能提前吃飯的誘惑，擋不住。
還是決定了四趟飛機都特殊餐，
於在六款特殊餐中我選了四款，開吃啦！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/2becf3fb-7967-4b1c-8b35-134bcd961bd8/full.png
 
1️⃣ 糖 尿 病 餐（DBML）🌝🌝🌜🌚🌚
開啟長途飛途應該先讓自己糖暈睡下去，
但…當初沒想太多選都選了就吃下去吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7359468d-0ffe-499e-bd45-65fb977da6bb/orig.jpeg
那涼到到牙抖的沙拉，還有低糖的瓜瓜組合；
配上南瓜與茄汁豆豆，以及雞肉佐一坨綠醬…
食之無味棄之…可惜？但它的小點心還不錯👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62512e74-5647-4c12-8ddd-8293ed9a9e59/orig.jpeg
睡意朦朧間聽空姐說這個很好吃，
在別人挖冰淇淋時我一顆一顆丟，真的好吃！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/af3fc9f2-d6c6-4179-a456-0077dd5c341f/full.png

2️⃣ 清淡風味餐（BLML）🌝🌝🌝🌚🌚
在杜拜機場豪嗑一份麥當勞兒童餐打發時間後，
很適合這組調味清爽簡單不刺激的套餐來緩緩。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ca67e01-2210-4f0a-ab8a-b1c1814f7069/orig.jpeg
多了西瓜的水果拼盤與簡單果醬配小法國麵包…
主餐是水煮菠菜蘑菇配上鬆餅與兩顆圓荷包蛋，
吃得出來幾乎只有鹽巴調味對得起清淡兩個字。
睡了四小時來到此趟第二餐👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/818be039-6573-4977-a9b1-b43063a010cb/orig.jpeg
非洲小米佐青豆沙拉…吃得出米香；
亞麻籽混杏仁奶甜點，嚐得出半糖；
南瓜泥配蘑菇炒青豆，再加雞胸肉，
食材簡單加工皆原型，簡單無負擔。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/25d38225-eca7-489f-aa32-47316eeebdce/full.png
 
3️⃣ 低 麩 質 餐（GFML）🌝🌝🌝🌝🌚
從臺灣到杜拜這段不知道為何…
感覺餐點特別精緻又別出心裁？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9ebaa64-b412-4160-bdf4-5d9bd71deedc/orig.jpeg
雖然蘆筍橘子配蕃茄有匪夷所思，
但看到樱花水信玄餅淋上焦糖醬，我可以！
烤雞腿肉配超大塊紅蘿蔔與藜麥，
整體的精緻感與多樣性更勝去程，我喜歡！
至於第二餐呢👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64f9eea0-19f9-4c6a-92bb-3d64660900f3/orig.jpeg
點心的地瓜紅豆羊羹跟標配羊羹條撞了，
滿滿紅豆甜蜜感好補沒甜的水果拼盤們。
倒是蘑菇烘蛋調味與口感讓我眼睛一亮，
一掃我扼腕吃不到一般餐蝦仁粥的空虛。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f53cca4-4aaf-429a-8723-437e45e5946c/orig.png
 
4️⃣ 低   鹽   餐（LSML）🌝🌝🌜🌚🌚
此行最後一趟選擇這個的主要原因…
純粹剩下兩個沒有油脂怕會吐出來，
畢竟有前車之鑑啊～孰料第一餐就👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edfe88ff-9be9-4db5-9def-284e2f00263d/orig.jpeg
滿滿的油與奶。
先是一目了然的優格配桂圓蛋糕，
主食則是那盒乳香蛋黃醬雞肉捲👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e630d7a-ab63-4911-a0d7-18cbd6768e6f/orig.jpeg
這個全麥捲餅的確需要那個醬，
咀嚼後入喉瞬間還是有刮搔感…厲害。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/004a1682-0712-432b-8bfe-9f54ef537cdc/orig.jpeg
很有口感但吃不懂的的扁豆胡椒沙拉，
肉桂味很重的優格蛋糕配螢光草莓醬，
煎雞胸配糙米與菠菜泥以及西葫蘆塊？
說好少鹽沒在沙拉體現而是在雞胸那…好乾。
相較之下附餐的巧克力餅乾配乳酪塊👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/affee7c5-39bd-4a0f-ab63-162146f9536d/orig.jpeg
再搭配一杯熱茶，持平結束這回合。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/995a5651-b669-4e09-966b-46055fbaf1b0/orig.png
 
暴力直白結論：
返程的特殊餐整體相對好吃，
首推低麩質餐再來是清淡餐。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/6e90e74b-b23a-4ba5-a386-0dc417aadd2c/orig.png