https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3b057b7-2b05-4102-be21-2b2cb10e649b/orig.jpeg
瑞士是高山國，不管山勢多麼高險，都能用鐵路把旅客載上山頂，我參加的好漾旅行社有「鐵道團」與「巴士團」兩種選擇，皆有安排「三大阿爾卑斯登山火車之旅」，可輕鬆坐火車就能登頂，盡覽阿爾卑斯群山的壯闊美景。
喜歡全程坐火車旅遊可選「鐵道團」，年紀大或不喜歡常要走到火車站等候火車，可選「巴士團」的「瑞士峰味無窮13日」，詳細旅遊行程請參閱：
https://www.howyoungtours.com.tw/switzerland-luxury-bus-tour/

全球第一條電氣化登山鐵路―馬特洪峰登山火車 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee267336-b334-479f-b8e2-ca1fa941bbe6/orig.jpeg
前往哥諾葛拉特搭乘的鐵道是在1898年建立，是全球第一條電氣化齒軌登山鐵路，電力適合高海拔低氧的環境，無蒸汽能減少污染，且動力穩定讓爬坡安全，奠定現代高山鐵路的標準。乘車時沿途就能飽覽馬特洪峰磅礡之姿，33分鐘的車程就能登上海拔3089公尺的觀景平台，近距離直視馬特洪峰，欣賞萬年冰川及其它29座海拔4000公尺的群山，畫面讓我震撼不已。

歐洲最高火車站「歐洲之巔」―少女峰登山火車
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5897404c-5942-4c10-bc60-12ad58fcb877/orig.jpeg
 少女峰於2020年底完成登山纜車，全線6.5公里，自海拔943公尺至中繼站2,320公尺的艾格冰河站僅需15分鐘，之後搭少女峰登山齒軌火車，約25分鐘可抵達海拔3,454公尺，有「歐洲之巔」之稱的歐洲最高火車站。再搭乘高速電梯到達觀景台，可享受360度全景視野，北面可見少女峰、僧侶峰、艾格峰等山峰，南面則可遠眺阿萊奇冰川，讓我徜徉在銀色世界裡，好夢幻啊！

世界最陡齒軌列車―皮拉圖斯山登山火車 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b2147d8-ffcd-4966-8c10-f8cc1028e7ed/orig.jpeg
「巴士團」與「鐵道團」第三座火車登山有所不同，「巴士團」走皮拉圖斯山，體驗世界最陡的齒軌列車。這條鐵路的平均坡度達到38%，最陡處竟高達48%，因為坡度太陡，特別研發橫向嚙合的雙齒輪系統，是瑞士獨有的創舉呢！坐在車廂裡，人是傾斜躺在椅背上，是感官與地心引力有趣的牽引，不可思議的角度傾斜與工程奇蹟，堪稱是阿爾卑斯山區火車的NO.1。

歐洲第一條登山鐵路―瑞吉山登山火車 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66b18221-ae2d-4ff1-9689-68b5ab770157/orig.jpeg
「鐵道團」第三座火車登山走的是瑞吉山，不像皮拉圖斯山那般陡峭驚奇，瑞吉山則是慢慢行駛爬升。窗外可見整遍草坡和零散木屋，成群乳牛悠閒吃草，悅耳的牛鈴聲不絕於耳，一部鄉村紀錄片真實呈現在眼前，好不可思議的景象啊！抵達山頂可360度全景俯瞰琉森湖及周邊山巒，因為風景絕美吸引許多王公貴族與文人墨客造訪此地，像是維多利亞女王、馬克吐溫等，因而有「高山皇后」的美譽。

近距離欣賞馬特洪峰—策馬特觀景旅宿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79327cec-359d-4ab6-9985-e34aaba80dcd/orig.jpeg
特別要提到，好漾旅行社安排在策馬特連泊兩晚，讓旅客擁有充裕的時間感受馬特洪峰之美，保證安排景觀面對馬特洪峰的旅館，將壯闊美景融入每一扇窗景，旅客在房間中，就能欣賞馬特洪峰在日夜之間展現不同的風貌。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/710b7515-3ca6-4dc9-b5a2-f4d4ba30e0f7/orig.jpeg
面景房擁有絕佳視角遠眺馬特洪峰，房內設計典雅，溫潤的木質設備打造出靜謐又自然的氛圍，讓旅客放鬆享受山城度假的美好時光。

少女峰下的浪漫寓所—Romantik Hotel Schweizerhof
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b6f3aff-e587-4d52-9089-f38614b69bc0/orig.jpeg
 好漾旅行社也安排在少女峰區最夢幻的小鎮，格林德瓦五星飯店連泊兩晚，讓旅客感受四周被群山環繞的感動。此飯店超過百年歷史，但維護得非常好，木造建築充滿瑞士風情，飄散一種充滿木頭香氣並帶有溫度的奢華，入住在此最能體驗瑞士的山居歲月。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2c2baec-54d3-43e7-9340-84f895078b45/orig.jpeg
安排的是面艾格峰的房型，不是遠眺而是平視，不是風景而是一整面山壁帶來的震懾，那黑褐色的岩石紋理清晰在眼前，彷彿伸手就能觸摸，坐在陽台眼望這壯麗的美景，真是人生的一大享受。

在瑞士搭火車登山，窗戶像是傳統快速轉動的動畫畫片，上一秒是翠綠的草坡與繫著鈴鐺的牛群，下一秒就進入高山冷冽的冰雪世界，帶來感官劇烈的位移。四晚面景房讓住宿即景點，在房間就能細細品味高山之美。登山火車與景觀住宿是否讓你感受瑞士旅遊的魅力？安排一趟瑞士之旅吧！

更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/