https://megapx-assets.dcard.tw/images/85852e92-2220-47b6-a22a-4b581964602b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcf11273-3658-46ab-98d1-7cc15f69dc83/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/843846cb-fa71-4eaa-8956-4b63ff8e92af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/655ff561-cca6-48d5-83c4-3436acf00090/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ec0e49d-e0b0-44ca-86ee-d6a3a34d1bf7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3242a14d-2306-41a1-a067-b3096fe29ade/orig?r=0.56

# 分享｜誠真奧捷之旅：一趟「有取捨，但超值無悔」的旅程
行程：2026/1/27-2/7奧捷12日華航
業務：Rita
領隊：Joyce

# 分享｜誠真奧捷之旅：選擇很難，但真的選對了這超值得又無悔的一團！

先說結論：這趟誠真奧捷團，我真心覺得選對了，而且是那種回來會一直回味、還會忍不住跟朋友推薦的旅行。🥰

出發前我真的研究超久，看了好幾家中高價旅行社的奧捷行程，老實說大家路線都差不多、天數也差不多，看久了其實會很崩潰，根本不知道要怎麼選😂 每一家都有優點，也都有讓人猶豫的地方。

最後讓我拍板決定選誠真的關鍵點，就是她們在出團前就明確保證入住哈爾塔特（Hallstatt）。這對我來說超重要，因為我不想只是白天匆匆下車拍照打卡就走，而是真的想「住在小鎮裡」，感受清晨和夜晚的氛圍。為了這個承諾，我甚至忍痛放棄了別家「有進美景宮看克林姆畫作《吻》」的行程，當時其實心裡也有點掙扎，會想說：好可惜，到了美景宮卻無法進去欣賞《吻》……

結果！我不但住到了哈爾塔特，最後一天在維也納自由活動日，我還是在領隊 Joyce 的協助下，幫忙訂門票、車票和路線帶領…，讓我們順利的前往美景宮，看到了《吻》本人。當我站在畫前那一刻，真的感動到想原地跳起來尖叫….！心裡只覺得：太好了，我終於站在這幅畫作前面了！這趟旅程沒有遺憾了😘

我超喜歡誠真安排的最後一天的自由日，就像是「跟團式的自由行」。本來很怕自由日會很無聊，但是其實不會，因為誠真住宿就在最熱鬧的地方，旁邊甚至就是鼎鼎有名的中央咖啡館，跟團十幾天下來大家共同的行程也都走很久了，所以最後一天每個人可以自己安排真的很棒：  
有的人去精品大道瘋狂大採購，有人搭地鐵去看百年摩天輪拍照打卡，有人睡到自然醒再去維也納有名的咖啡館打卡喝咖啡，也有人只是想補眠、慢慢整理行李……，自由輕鬆、零壓力。

住宿部分也是這團的大亮點，一路上幾乎都是唯美湖區飯店，風景真的美到不像真的。特別要大推富修湖的 Rosewood 湖景飯店，我到現在還會跟朋友說「那是我住過最美的飯店之一」。房間視野超好、設計很有質感、服務也很細緻，早上拉開窗簾看到湖面風景時，真的會忍不住想拍爆，到退房前還在玩自動開窗簾開關😆，窗簾一開就是唯美湖景…..

業務 Rita 也讓我很安心，出發前各種細節，她都講得很清楚，也會主動提醒時間點。最重要的是，她還幫忙協助處理我同行兒子的役男出國申請流程，提醒需要準備的文件和時間，這點真的讓家長超放心，大大減少焦慮。

再來一定要講領隊 Joyce，她真的是這團的靈魂人物！👍她不只是帶團，而是真的在照顧大家。她會關心每個人的狀況和需求，也會跟年輕團友聊天開玩笑，整團氣氛超好。她體力更是好到誇張，根本像勁量電池，每天早早起床、講解行程、介紹文化、安排流程….，然後跑完白天行程，還能再擠出時間帶大家夜遊小鎮、散步拍照、一起去喝咖啡聊天，讓旅程多了很多額外回憶😊

而且她會依照天氣變化隨機應變，例如在布拉格，她預查隔天會下雪，於是提前一天就趕緊帶我們去逛查理老橋….整個安排很聰明也很貼心。

總結來說，如果你現在也在糾結要選哪家奧捷團，我會跟你說：誠真真的值得考慮。特別是你重視住宿品質、希望能入住世界文化遺產小鎮Hallstatt、也希望有貼心又專業的業務和領隊，我會很真心推薦這團。這趟旅行對我來說不只是玩得開心，而是真的留下很多美好回憶💛，會花時間寫這篇推薦文，實在是因為好的旅行社值得推薦，讓她們的服務精神被看到。「誠真」讚讚讚！推推推啦！
@誠真旅行
#誠真旅行
#奧捷旅遊
#Hallstatt