https://megapx-assets.dcard.tw/images/34a52a93-f1ef-42ab-8a83-bb8c7a0fbee0/orig.jpeg
寒假及過年期間，不少家長規劃親子行程時，期望能有親子互動的活動，台南貨櫃公園於假期間特別推出許多主題活動，有親子草莓大福DIY、手作活動、闖關到春節限定的魔術與氣球表演，多采多姿的活動絕對讓孩子玩瘋，推薦親子一同前來參與。

活動一：冬季限定草莓大福DIY
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13c0f13c-3837-4320-ae39-64606e4e64cd/orig.jpeg
接觸大自然，採摘新鮮草莓
寒假及過年週末，帶孩子一同進入草莓園(園區附近約10分鐘車程)，觀察草莓生長狀況並進行採摘，感受泥土與果香的自然洗禮，並能在過程中增進親子交流。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e6ccc32-965d-4081-987d-3a72c4f84e6e/orig.jpeg
大手小手包草莓大福DIY，親子時光甜滋滋
回到園區，一起動手包草莓大福，從包餡到成形，流程簡單適合親子共同完成。從親手包覆的過程觸動「手作溫度」，到品嚐酸甜滋味的「舌尖感受」，這不僅是親子時光，更是一場深刻的食育教育，還有親手完成的滿滿成就感呢！

活動二：繽紛流體熊DIY
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a00f1862-eca3-4785-8c83-9e612f5739c3/orig.jpeg
流體藝術DIY為操作十分簡單的手作體驗，適合各年齡層參與，孩子可自由選擇顏色，看著絢麗色彩順著指尖傾瀉而下，透過顏料流動完成作品，每件作品皆是獨一無二的藝術傑作，能創造屬於親子間的色彩記憶。

活動三：過年闖關拿禮物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5f7a729-12cf-48e5-aecf-e412a195472f/orig.jpeg
這是過年期間限定的活動，加購過年主題親子闖關(五個關卡)，只要完成其中三關並集滿印章，即可獲得一份「新年福氣禮物」，若能擇一分享在IG／FB／Google評論，還可以抽輪盤好禮乙次。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1145b3c9-5f4f-4e25-ba06-ac271d18eee3/orig.jpeg
五個關卡皆是不同主題與挑戰，例如「電流急急棒」訓練孩子專注力，勇於嘗試與面對困難；「反應大挑戰」考驗反應力與判斷力，是兼具趣味與教育的親子活動。

活動四：新春限定奇幻登場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17824702-2ba2-4fc2-b6a0-08691a83d612/orig.jpeg
氣球造型快速變化，互動最歡樂
大年初四安排的魔術表演，繽紛氣球在指尖飛舞造型百變，近距離互動，孩子可觀看氣球的製作過程，現場反應笑聲不斷，大小朋友最能歡樂互動。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5091625c-77cd-4a3b-9ae7-b516b04df50b/orig.jpeg
魔術表演白鴿驚喜現身，象徵吉祥與祝福
魔術表演最能吸引孩子的注意力，瞬間變幻白鴿驚喜現身，讓現場感染節慶的吉祥與祝福氣氛，為新的一年揭開奇幻序幕，是一場結合視覺震撼與滿滿歡笑的過年演出。

從草莓採摘與大福DIY，到流體熊創作、闖關，再到魔術與氣球互動演出，每個環節都能讓孩子動手動腦，也有充分空間跑跳放電，家長一起參與享受親子時光，大家玩得充實又開心，是寒假及過年的好選擇，快來裝載你們的珍”櫃”回憶吧！
可上網購買門票及活動套票：https://share.google/AgXl9jO4cydHIOYZT
 
小編提示：二月份關注台南貨櫃公園FB，週週抽好康優惠，有機會獲得免費門票喔！
https://www.facebook.com/ContainerParkTainan

更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/