114/12/8～114/12/21

DAY 01｜台灣 ✈ 杜拜

今日於桃園國際機場集合，搭乘阿聯酋航空夜航班經杜拜轉機，正式展開歐洲14日之旅。班機於夜間起飛，機上提供餐飲與娛樂系統，可把握時間休息，調整時差，為接下來緊湊而精彩的行程儲備體力。隨著飛機穿越夜空，歐洲之旅的期待也逐漸展開，今晚夜宿機上。

⸻

DAY 02｜杜拜 ✈ 法蘭克福－羅騰堡

班機於清晨抵達杜拜後轉機，隨後飛往德國法蘭克福。入境後展開德國段旅程，沿著「浪漫之路」前往中世紀小鎮羅騰堡。小鎮完整保留城牆、石板街道與木筋屋建築，彷彿走進童話世界。傍晚漫步老城區，感受寧靜而迷人的中古世紀氛圍。夜宿羅騰堡，體驗純正德國小鎮夜色。

⸻

DAY 03｜羅騰堡－海德堡－史特拉斯堡

早餐後離開羅騰堡，前往德國著名的大學城海德堡。參觀海德堡城堡遺跡，俯瞰內卡河與紅瓦屋頂交織而成的古城景致。午後跨越國界進入法國，抵達史特拉斯堡。此城融合德法文化特色，漫步小法國區，可見運河、木造屋舍與花窗倒影，浪漫而優雅。夜宿史特拉斯堡，感受阿爾薩斯地區獨特風情。

⸻

DAY 04｜史特拉斯堡－柯瑪－伯恩－格林德瓦

早餐後前往法國童話小鎮柯瑪，色彩繽紛的木筋屋與運河交錯，被譽為「小威尼斯」。隨後進入瑞士，造訪中世紀古城伯恩，漫步舊城拱廊與鐘樓街道，感受世界文化遺產的歷史韻味。下午前往阿爾卑斯山區的格林德瓦，沿途群山逐漸映入眼簾。夜宿山城，準備迎接壯麗的少女峰景色。

⸻

DAY 05｜少女峰地區一日遊

今日展開少女峰地區深度之旅，搭乘齒軌列車登上海拔高達 3,454 公尺的少女峰。沿途雪峰、冰河與高山草原景色令人讚嘆，登頂後可欣賞阿爾卑斯山脈全景，並參觀冰宮與觀景平台。午後返回山城，於格林德瓦或茵特拉根自由散策，享受清新空氣與悠閒步調。夜宿茵特拉根。

⸻

DAY 06｜茵特拉根－黃金景觀列車－蒙投

早餐後前往茲懷斯文，搭乘著名的黃金景觀列車前往蒙投。列車沿途穿越湖泊、葡萄園與高山村落，大面積景觀窗讓瑞士自然美景一覽無遺。抵達蒙投後，前往日內瓦湖畔散步，遠眺湖光山色。夜宿湖畔飯店，在靜謐的氛圍中結束充滿風景的一天。

⸻

DAY 07｜蒙投－冰河3000－策馬特（馬特洪峰山城）

早餐後離開蒙投，前往知名高山景點「冰河3000」。搭乘纜車登上觀景台，可遠眺終年積雪的群峰，並體驗世界知名的天空步道，感受高山壯麗氣勢。午後轉往無車山城策馬特，沿途山景壯闊迷人。抵達後可在小鎮內自由散步，街道兩旁盡是木屋與咖啡館，遠方馬特洪峰若隱若現。夜宿策馬特。

⸻

DAY 08｜策馬特一日遊

今日於策馬特進行全日深度活動。視天候狀況搭乘登山鐵路或纜車前往觀景平台，近距離欣賞象徵瑞士的馬特洪峰。白雪覆蓋的山峰與湛藍天空交織成經典畫面。午後可於策馬特鎮上自由活動，享受購物、咖啡館或散步時光，感受純淨無車山城的悠閒節奏。夜宿策馬特。

⸻

DAY 09｜策馬特－高山景觀列車－安德馬特－琉森

早餐後搭乘瑞士著名高山景觀列車，穿越阿爾卑斯山區前往安德馬特，沿途可見雪山、溪谷與高山村落，景色層次豐富。隨後續行前往湖畔城市琉森。抵達後漫步卡貝爾木橋與天鵝廣場，欣賞湖水與古城交織的浪漫風景。夜宿琉森，感受瑞士城市優雅氛圍。

⸻

DAY 10｜琉森－瓦度士（列支敦士登）－福森

早餐後離開琉森，前往歐洲袖珍國家列支敦士登首都瓦度士。小城坐落於群山之中，可遠眺瓦度士城堡，感受寧靜純樸的國度風情。午後進入德國南部巴伐利亞，抵達福森。小鎮被阿爾卑斯山環繞，是通往新天鵝堡的重要門戶。夜宿福森，為隔日城堡之旅養精蓄銳。

⸻

DAY 11｜福森－新天鵝堡－奧地利山林飯店

上午前往童話城堡代表──新天鵝堡。白色城堡矗立山巔，宛如夢幻場景，是迪士尼城堡靈感來源。參觀城堡內部並欣賞周圍湖泊與森林景色。午後跨越德奧邊界，前往奧地利山區，入住隱身於山林中的五星飯店。夜晚在靜謐自然環境中放鬆身心。

⸻

DAY 12｜奧地利山林飯店－國王湖－慕尼黑

早餐後離開飯店，前往德國著名的國王湖。搭乘電動船遊湖，湖水清澈如鏡，群山倒映其中，宛如世外桃源。午後前往巴伐利亞首府慕尼黑，抵達後可簡單漫步市區，感受德國現代與傳統交融的城市氛圍。夜宿慕尼黑市區。

⸻

DAY 13｜慕尼黑自由活動－杜拜

今日於慕尼黑享受自由活動時光，可前往瑪麗恩廣場、新市政廳或精品商店街散策，為旅程留下最後紀念。午後前往機場，搭乘阿聯酋航空班機經杜拜轉機返回台灣，滿載回憶告別歐洲。

⸻

DAY 14｜杜拜 ✈ 台灣

班機於今日抵達台灣，結束14天橫跨德國、法國、瑞士與奧地利的阿爾卑斯精華之旅。一路走訪古城、湖泊、雪峰與童話城堡，留下難忘的歐洲回憶，溫暖回到熟悉的家。

本次14天的德、法、瑞、奧之旅，橫跨多國城市與阿爾卑斯山區，行程豐富且節奏適中。從德國與法國的古城小鎮，到瑞士壯麗的雪峰、湖泊與高山列車，每一段風景都令人印象深刻。少女峰、馬特洪峰、新天鵝堡與國王湖等經典景點，讓人彷彿走進童話世界。這趟旅程不僅欣賞到自然美景，也深入體驗歐洲文化，留下難忘而珍貴的回憶。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7915b077-9579-40fe-80d7-0f222bb39ed4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73154077-9625-47c3-b8fc-544c4c77af30/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a835955d-205d-4441-89fe-0d38baa8ffa7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5018da5-31ca-4033-b05e-be9df25b9db4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9676666a-f5b6-40ad-81a1-a41cd1c53d67/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a46452da-ffaa-49ba-b7eb-bcea58d2bdd3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f25c9405-7a22-4f48-939c-b550799d2243/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da49bcc8-350f-43f3-9c64-538c6480f102/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1a7b1e3-b1d7-460d-b319-d58b39095ddb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1ecefaf-5569-4b50-be63-86b14c800cbc/orig.jpeg