標題：#國內遊記 春節過年不奔波！海盜村一日遊、一泊四食 陪你輕鬆度假

https://www.5ialive.com/column/?mode=detail&id=1322
隨著新年將至，正是闔家出遊、與好友相聚的好時光！位於南投竹山、溪頭路線起點的「海盜村」，不僅可以「一日遊暢玩園區設施」，也提供舒適「住宿體驗」。無論是單純入園遊玩，或選擇住宿，園區的氣墊城堡、旋轉木馬、海盜船、小火車、神鬼騎航、VR虛擬探險飛船等豐富設施，都可無限暢玩！許多在外一次就要百元體驗的遊樂項目，這裡通通玩到飽，超值又盡興。此外，園區還有「海盜食堂」提供美味餐食，讓吃喝玩樂一次滿足，假期從白天到傍晚都充滿歡笑！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c560f3ad-23f5-474f-84d7-872eeaff8434/orig.jpeg
農曆春節初一至初五，海盜村更特別針對一日遊入園推出「馬上轉好運」活動！只要單筆購票金額滿800元，即可獲得一次轉盤抽好運機會，中獎機率100%！新年期間，一同分享幸福與喜氣，讓假期充滿驚喜與笑聲。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/545e7401-0cfc-4533-a365-fee4881b120a/orig.jpeg
若想完整享受假期，園區也提供 「一泊四食住宿方案」！入住不僅可以暢玩樂園設施，還包含下午茶、晚餐、宵夜與早餐，更有住客專屬活動體驗！春節出遊最怕找車位、找景點，或餐廳大排長龍而耽誤休息等，但海盜村一泊四食，能讓您行李收好就出發，一次滿足您吃喝玩樂所有期待，輕鬆又愜意。假期最珍貴的時光，就該花在全家人的笑聲裡！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/237dc16c-0417-4aa9-8f85-53388befd4c3/orig.jpeg
除了主打的 一泊四食方案外，園區也提供 一泊一食方案，適合希望行程更彈性、想順遊溪頭或紫南宮等周邊景點的旅客。無論是一日暢玩、親子住宿，或攜帶毛孩同行，這個新年就到海盜村享受假期，開啟屬於你的奇幻冒險與歡樂時光吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42199145-dc4c-4fec-a971-69650fd13567/orig.jpeg

其他文章推薦
https://www.5ialive.com/column/?mode=detail&id=1324
https://www.5ialive.com/column/?mode=detail&id=1325