https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc2e4393-1c7a-4d3a-81b6-0deab39307a5/orig.jpeg
春天是荷蘭賞花的好時機，可親臨一年一度盛大的賞花活動，並在此時坐船欣賞兩條河岸美景，更是人生一大享受；春天在法國塞納河遊船，可遠觀歷史建築搭配沿岸盛開的櫻花，能帶來視覺的震撼！
我參加永信旅行社的「花境漫遊荷比法10天」，讓我坐船就能輕鬆盡覽三大經典河岸風光，感受荷蘭法國春之美，詳細旅遊行程請參閱：
https://www.ystravel.com.tw/products/group/detail/AMS10CXN260415B

北方威尼斯—荷蘭羊角村遊船
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8663d974-2a6d-49d9-8ffc-b1289c638ae6/orig.jpeg
13世紀一群修道士與難民來到此地，挖掘土地時發現大量死於洪水的野山羊角，因而取名「羊角村」。這裡蘊藏大量的泥炭，居民為了運輸因此挖了許多溝渠，沼澤地形在長期過度挖掘下，土地破碎形成大小不一的湖泊，鄰里間全靠橋樑與運河聯絡。著名的蘆葦草屋，因為這裡盛產蘆葦，古時窮苦工人拿來建造屋頂，但到了現代由於維護昂貴，反而成了豪宅的象徵呢！ 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50987c54-3230-4459-a6f2-e78f2bf37588/orig.jpeg
來羊角村一定要遊船體驗古時生活，行船約1小時，春天旅遊時整個村莊被春色包圍，運河旁鬱金香、風信子與水仙盛開，繁花、蘆葦草屋、小船、運河、拱橋與倒影，是羊角村的經典畫面。不像夏天過於熱鬧，也不像冬天蕭瑟冷清，春天剛剛好，每一處拍照起來都像明信片，更像進入歐洲的童話世界，因而有「北方威尼斯」的美稱。

世界文化遺產運河帶―阿姆斯特丹遊船
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f62b0302-d777-40ba-bbee-24adee53049d/orig.jpeg
 荷蘭大部分的土地是從「水」中搶來，為了讓原本的沼澤地可居住與耕種，必須挖掘無數的溝渠來排水，運河成為城市的骨架。三條運河加上支流、橋樑、運河屋，十七世紀建造的「阿姆斯特丹環狀運河區」被列入世界文化遺產，是人類歷史上最大規模，也是最完整都市計畫的傑作。坐在玻璃船遊覽，感受長達八百年且還在運作的工程奇觀，讓我不禁讚嘆古人與水共生的求生智慧。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79171ead-e034-48f8-a81c-7c4116d5bb7b/orig.jpeg
羊角村乘坐小型電動平底船，遊船像是在水上漫步，旅客是風景畫的一部分；來首都阿姆斯特丹遊船，搭乘大型玻璃頂觀光遊船，全年能遮風避雨，有舒適座椅及多國語言語音導覽，讓我有很大的反差感呢！春天是「阿姆斯特丹鬱金香節」，河岸公共建築會擺放巨型的鬱金香盆栽，櫻花與木蘭點綴河岸，鮮豔色彩不斷在眼前閃過，是水流、花卉和倒影編織而成的城市。

一條歷史與藝術的軸線―塞納河遊船
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dd972c7-9366-4cf0-8e2c-e0ce1f1fa759/orig.jpeg
 阿姆斯特丹運河因城市規劃工程獲選世界文化遺產，法國塞納河巴黎段則是因為把指標性的建築物—艾菲爾鐵塔、羅浮宮、奧賽博物館與巴黎聖母院，串成一條歷史與藝術的軸線，展現王權、宗教、藝術與城市規劃，因而被選入世界文化遺產。塞納河上的37座橋，每一座都是一個故事，在塞納河十公里一小時的遊船，讓我綜覽法國歷史演進，看見800多年的城市史。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54da0bfe-9810-4471-887f-f2d03cef2eef/orig.jpeg
春天塞納河遊船很能感受巴黎從冬眠中甦醒的生命力，聖母院後方廣場及周邊河岸，是巴黎著名的櫻花盛開地，船隻行駛可見哥德式建築與綻放的櫻花相互輝映。塞納河兩岸的梧桐樹與栗樹，在春季時嫩綠色的葉子像是替河岸刷上一層透明的水彩，顯得朝氣蓬勃。此時氣候轉暖，河岸石階上坐滿野餐的人群，有時會對遊船熱情招手，展現春天才有的活力。

這次三大經典遊船讓我深刻感悟，陸上旅行是有參觀的目的地，水上旅行則是放慢速度，讓風景變成一種氛圍，荷蘭與法國兩國的河流不只是城市的命脈，更是生活與文化的體現，帶給我全然不同的感受，推薦你春天安排來趟賞花與遊船之旅吧！
 
更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/