標題：#徵旅伴 #徵旅伴 #徵旅伴 #揪團分享文 #雋品 #多洛米堤 #義大利 15天

旅行社 : 雋品旅行社 

團名：私藏．多洛米堤．義大利15天 

出團日期：2026/05/30 
航空公司：長榮航空（直飛米蘭） 
接洽業務：Luis （極推薦） 

一直以來都很想去義大利+多洛米堤的！
我從來沒有去歐洲旅遊過，所以為了蜜月多方查看各大旅行社，查看不同行程的差異之處，最後發現符合我們需求以及預算的就是雋品的行程，而且我也比較過各家 Line 客服，只有他們家回覆是超級快速、連假日晚上都能秒回。
雋品的評價其實不用我多說，只要有看蜜月團或中高價位團的人都知道，他們是很多人的第一推薦，包含我周遭朋友有兩對也是跟雋品義大利的團。 我這次負責配房與接洽的業務是 Luis，也是我聯絡的線上客服。不得不說，他真的很有耐心，他都會耐心統整、快速完整回覆我的問題，非常安心！
我已經開始期待這趟圓夢旅程了，希望可以再揪到更多旅伴，一起讓這團順利成行! 如果你也跟我一樣想一次玩滿南北義＋多洛米堤，真的很推薦這團給你!! 快點加入我們!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e38eb522-047f-430f-af4b-4a46dddbad5a/orig.png