標題：#國外遊記 釜山在地人的釜田市場美食清單大公開

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b9d8fc09-fd9e-4ea1-b5de-4ca3d3ca8a67/orig

來釜山竟然沒去過釜田市場？
你現在立刻跟你的胃道歉！！😤🍽️

今天要分享一份釜山姐姐私藏的美食清單，
拜託…這份你自己知道就好（噓🤫）

1) 釜田肉餅「삼초전（三秒煎）」

📍 釜山廣域市釜山鎮區中央大路783號街23（釜田市場內 119號）

釜田市場裡最強的肉餅店，真的沒在開玩笑。
每人限購 2 盒，人爆多的時候有時會變成 1 盒，注意！！⚠️
肉汁會直接噴出來那種…超誇張好吃，CP值也高到爆。

2) 明太子飯捲（명란김밥）

📍 釜山廣域市釜山鎮區中央大路783號街23（釜田市場）

招牌是明太子飯捲沒錯，
但我本人其實沒那麼愛明太子🤣
我反而最愛塞滿雞蛋的原味飯捲！！（拜託去吃）

這家排隊的人很多，
但隊伍移動速度快得像閃電⚡️
不用太擔心等到天荒地老。

在地人私藏美食清單現在才要開始，知道吧？😎
釜山姐姐之後還會分享更多釜山美食＆有趣的釜山故事，
一定要追蹤喔～

#釜山旅遊 #釜山 #西面 #釜田市場