https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e83ca75-3b57-4f26-b086-adff8e3808ae/orig.jpeg
時節進入春暖花開的季節，正是「百花之國」荷蘭賞花的好時機，荷蘭是全球最大的花卉出口國之一，一到春天四處都是花海花香，更有花車大遊行的文化盛事。鄰國的比利時哈勒布森林也在此時開滿藍紫色的風信子，整座森林像是鋪上藍紫色的花毯，被媒體列為全球十大必賞花海之一。
之前參加永信旅行社的「花境漫遊荷比法10天」，讓我驚艷荷蘭比利時的春天，是如此繽紛美麗，今年永信旅行社推出兩團季節限定，4/15.16出發，只有這兩團才能看到荷蘭4/18的花車盛典，喜歡賞花的你千萬別錯過了，否則又要等一年。詳細旅遊行程請參閱：
https://www.ystravel.com.tw/products/group/detail/AMS10CXN260415B

42公里的香氛流動―荷蘭花車大遊行 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fc8a3c6-7090-4c95-87d3-aadc7f703623/orig.jpeg
荷蘭花車大遊行不僅是荷蘭本國春天最盛大的饗宴，更是全球花卉愛好者的朝聖地，2026年的荷蘭花車遊行將在4/18（六）舉行，全長約42公里的遊行，是一場結合花卉藝術、工程與耐力的華麗演出。遊行抵達終點後，花車會停放在廣場，展示到週日傍晚，夜晚會點燈，呈現出與白天截然不同的夢幻感，看著一輛輛爭奇鬥艷的花車，讓我不禁感動荷蘭人那種傾全國之力，為了創造短暫燦爛的浪漫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d954efa-2b80-410c-90d6-42e794d114c8/orig.jpeg
 站在路邊看著花車緩緩駛過，人群紛紛拿起手機猛拍照，感受到愛花人的熱血沸騰。荷蘭花車主題充分展現本國的文化特色與當代設計，是一個個移動的巨型花藝品！每輛花車都由小鎮居民與花農，一起動手將數以萬計的風信子、鬱金香和水仙花手工裝飾而成，特別是風信子散發出的強烈香氣，讓空氣中瀰漫著濃郁的春天氣息。

鬱金香風姿綻放的舞台―庫肯霍夫花園 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9948c390-f22e-46ec-8986-79cb9a2753d9/orig.jpeg
花車遊行行經路線最大的亮點是庫肯霍夫花園，旅客可白天逛花園，下午出來看遊行。荷蘭的春天是美麗而有時效性，在庫肯霍夫花園的每一朵花每天都在倒數計時，因為開園時間只限2026/03/19～05/10，短短8週的展期，每個月皆呈現不同的主角。3月初春室內的鬱金香搶先盛開，戶外則是以水仙花和風信子為主；4月盛開期是花季黃金時段，戶外的鬱金香盛開，形成壯闊的花毯；5月展期進入尾聲，鬱金香依然盛開，雖然有些早春花朵開始凋謝，但花園會更換新的布置，依然有看頭。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f417d08-70f0-4e53-b7c5-ad5b0f836480/orig.jpeg
 庫肯霍夫花園並非一般的城市公園，而是一個只在春天開園的花卉展場，只把最美的那50幾天呈現給全世界，其他時間關閉為明年春天做準備。每年花期結束後，園方會將數百萬顆球根挖出，園藝師設計隔年的圖案後，10月開始人工手種700萬顆新的球根，冬季球根在土地低溫休眠，等待春天發芽綻放。

鋪上藍紫色花毯的童話森林―哈勒布森林
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ebe315e-d15c-423f-9cd0-2e75a0bc3818/orig.jpeg
 行程中除了欣賞荷蘭的春之美，也會安排到鄰國的比利時，觀賞哈勒布森林滿地盛開的藍紫色風信子，像是為整座森林鋪上藍紫色的花毯，特別是在陽光和淡霧的襯托下，瀰漫一股夢幻氛圍，彷彿是童話故事中花仙子居住的仙境，此處獨一無二的絕美景色，被媒體列入「全球十大必賞花海」之一。
 
走此行程讓我深刻感悟，有些美是不能等待的，錯過了就要再等一年，想感受荷蘭把春天發揮得淋漓盡致嗎？也想親臨藍紫色風信子在森林鋪下的花毯嗎？不要遲疑等待，現在就趕緊規劃安排吧！

更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/