標題：#國外遊記 瑞士鐵道遊(2) 鐵道團瑞士奇遇記―三大美景與土撥鼠

https://megapx-assets.dcard.tw/images/06d9015d-227d-4258-9d12-717857742d31/orig.jpeg
我參加的好漾旅行社瑞士旅遊有「鐵道團」與「巴士團」兩種選擇，在景點安排上有些不同，我喜歡全程坐火車旅遊，因而選了「瑞士別有峰味13日」，本篇記錄「鐵道團」特有的行程，像是近距離欣賞冰川、湖畔散策、瞭望谷地風光及最有趣的餵食土撥鼠，都帶給我難忘的回憶，詳細旅遊行程請參閱：

https://www.howyoungtours.com.tw/switzerland-rail-travel/

近距離欣賞冰川奇景—仙女峰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6729541a-2a1e-4103-b5f4-1f41f9076b59/orig.jpeg
前往仙女峰可輕鬆搭乘高山纜車，進纜車站時，周圍風景是草坡、鐵道與遠方山脈，是典型的阿爾卑斯山景，坐上纜車後，幾乎是筆直向上拉升，短短幾分鐘窗外的景觀立刻改變，雪山及冰河直接鋪展在眼前，在極短時間內從草坡轉換成冰河世界，真讓人驚嘆連連。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/906ac063-c189-4647-ba09-adee1db20d11/orig.jpeg
相傳有位相貌絕世的仙女住在山上，獵人們因為想要找尋她的蹤跡，皆不幸消失在冰川中，這座山因此得名。仙女峰海拔2,978公尺，站在觀景台上，可對望東阿爾卑斯山脈最高峰4,049公尺的伯連納峰，而莫爾特拉奇冰川在腳下延伸，冰裂紋理清楚可見，好驚喜能如此近距離欣賞冰川奇景啊！

適合放慢腳步輕鬆散策—聖莫里茲湖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea4874f4-85e5-4418-840b-a66aceeedb8e/orig.jpeg
聖莫里茲湖海拔約1700多公尺，是一處集合高山與度假小鎮的高山湖泊，空氣乾燥、陽光充足且閃耀如香檳氣泡，因而有「香檳氣候」之稱，這裡空氣清新，呼吸都像在啜飲香檳呢！夏天來可見湖面上點綴著風帆船及獨木舟，冬天湖面冰封則會舉辦冰上賽馬與雪地競技活動。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dbb8414-5ee8-46f3-9c66-be891df0a53b/orig.jpeg
好漾旅行社精心安排聖莫里茲連泊兩晚，讓旅客保留足夠的時間能漫步在聖莫里茲湖畔，享受高山芬多精。環湖一周約4.4公里，路線平緩易行適合一般大眾，一路上可欣賞清澈見底且倒映群山的湖水，沿途有許多長椅，可隨時坐下來凝望湖面美景，無論是清晨的薄霧，還是黃昏的餘暉，都為這片湖增添無限的魅力。

大哲學家尼采的靈魂棲息地—恩加丁谷地
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2b3db68-eb22-4416-a3f4-8a32be505401/orig.jpeg
恩加丁谷地是一條長約80公里的深邃谷地，以串聯多個湖泊與純淨山景聞名，聖莫里茲湖正是位於這條谷地中。這裡的湖水顏色隨著光影變換美麗極了，大哲學家尼采曾在此居住了七個夏天，他曾說恩加丁谷地是他的靈魂棲息地，可見此處的風景有多絕美。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95791cd2-6752-456d-ba6d-77d59a8ffc8f/orig.jpeg
 在好漾專業領隊的帶領下，前往屬於他們的私房景點，從此處往下看，可見錯落的湖泊及木屋，陽光充足時，谷地的色彩層次格外分明，群山分列兩側稜線層疊，近處是岩壁與草坡，遠方則是由淡藍漸層為白色的雪峰，美得像一幅顏料層層堆疊的油畫。

開心餵食土撥鼠―薩斯斐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/870ed8a3-2120-4af5-8c35-5a328750167d/orig.jpeg
薩斯斐是瑞士最知名的冰河村，小小村莊被27條冰河和13座超過四千公尺的高峰環抱，被譽為「阿爾卑斯珍珠」，以純淨和樸實的氣質深深吸引旅客的心，最能真正享受阿爾卑斯山的氣息。來此處須搭乘歐洲最高的地鐵，抵達海拔3500公尺的觀景台，之後至冰洞探險，感受冰川底部的沁涼，那感覺讓我終身難忘啊！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce015a8e-ee04-4be4-b47a-4f21ec38fa13/orig.jpeg
在薩斯斐餵食土撥鼠是最療癒也是最受歡迎的行程，是這座小鎮的金字招牌。土撥鼠活躍的季節約在每年4月中下旬至9月中旬間，這段期間可近距離餵食土撥鼠，最佳食物是切成條狀的胡蘿蔔，看著土撥鼠圓滾滾的身材和俏皮的大門牙，搶食的可愛模樣是旅程中的一大亮點呢！

在「鐵道團」能近距離欣賞仙女峰冰川的壯麗景致，在聖莫里茲湖畔散步享受芬多精，在恩加丁谷地感受尼采讚嘆的美景，更能在薩斯斐餵食可愛的土撥鼠，豐富多樣的行程讓我至今仍難以忘懷，推薦你也來走一遭。

更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/