大家好！我是 Shan 👋

最近出國 eSIM 已經是大家首選，不用換卡也不用怕卡針遺失
但是還是看到很多人買了 eSIM，要安裝時才發現「手機不支援」，不只浪費錢，又要趕快在機場電信櫃檯買實體卡！
為了不浪費大家時間，快速教大家怎麼「3秒自檢」，出國前先確認好這幾件事，真的能省下不少時間！


📍 方法一：最準的 3 秒檢測法（看EID）
不管手機品牌或型號，直接打開你的手機撥號介面：輸入「*#06#」
如果畫面有跳出 「EID」 這一串條碼，那就代表你的手機是有支援 eSIM 的！
如果沒出現，那只能選擇實體卡了🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01fbafa4-3959-4b0c-aa9e-baed6965c250/orig.jpeg

📍 方法二：檢查系統選單
EID檢查後，要再保險的方式是去設定檢查：
• iPhone：設定 ➡️ 行動服務 ➡️ 有沒有出現「加入 eSIM」或「加入行動方案」。
• Android：設定 ➡️ 網路和網際網路 ➡️ SIM 卡 ➡️ 點擊「+」號看看有沒有「下載 eSIM」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/147edc70-5aac-4752-b437-39386b00c2b1/orig.jpeg

💡 小撇步：
為什麼有些人說 eSIM 很難設定？
跟著我設定只要 1 分鐘，但很多人失敗是因為「時機不對」！
✅ 一定要有網路：掃描 QR Code 設定時，手機必須連著網路，建議在「登機前」先在機場設定完成，避免到當地沒有網路手忙腳亂的 🥺
✅ 不要提早開啟：在出發當天或在機場再掃 QR Code，太早開啟會導致方案天數提早起算，到最後一天反而沒得用。


👇 如果你還是不確定，或是怕掃失敗...
只要購買 Klook 或是 KKday 指定的 eSIM 有一鍵安裝的功能，點選後立即安裝真的超方便！
（如果不確定購買的類別有沒有這個功能，歡迎留言詢問我）


🔗 如果你正準備買 eSIM，我把目前各家平台（KKday/Klook）最新的折扣碼彙整在這裡了，能省下的錢拿去多喝一杯咖啡吧 ☕️

https://shannday.com.tw/kkday-discount/

https://shannday.com.tw/klook-discount/


大家有遇過買了 eSIM 結果不能用的慘況嗎？
或是設定時遇到什麼奇怪的問題？
歡迎在下面留言分享，我會盡量幫大家解答！👇


#eSIM #旅遊攻略 #出國必備 #旅遊 #教學 #懶人包 #網卡