嗨嗨！好久不見～
終於來到我期待超久的埃及之旅，現在我就來分享這趟旅程吧！
這次是我第一次的長途飛行，也是第一次搭阿聯酋航空，不愧是有錢的航空～位置跟服務都非常好👍🏻
以下為乘機時刻表✈️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2e1ab30-7d6b-4289-813f-29a01179aea2/orig.jpeg
注意事項⚠️：
1. 如果預計1月去的話準備一件厚外套，裡面穿短袖或薄長袖即可，熱到想哭🥲
2. 可以準備一些筆，一隻筆可以兩個人上廁所或是當小費送當地司機及房務人員，也可以拿去殺價。我是準備競選的那種帶手電筒的筆，他們超愛（有電池要手提，不能托運喔！）
3. 強烈建議帶旅行用的過濾蓮蓬頭，我們才用一天就跟我在台灣用一個月一樣髒，洗臉漱口也建議用礦泉水～避免拉肚子或不舒服
4. 台灣只能換美金去當地換錢，導遊是只給我們換20美金上廁所跟小費，後續我又再換20美金，沒有全部花完（導遊不給我們換錢是怕我們自己跑去買東西被騙）
5. 在路上女生不要跟任何陌生人講話，導遊是不讓我們自己出門，說會有安全疑慮，建議要去就5-6人一起出發比較安全


DAY01.02（瘋狂轉機之日🛫）
因為是晚上23:00的飛機，早上依舊是認真上班的牛馬，下班回家洗澡後直奔機場～
這次坐的飛機剛好是A380雙層客機，我選擇加價1700左右坐到二樓的經濟艙，超級值得！！！除了有雙人座位的配置外，還有商務艙才有的置物櫃（但是超爆難用，櫃子要用力敲才打得開，會一直聽到大家打櫃子的聲音🤣）

上飛機後有拍立得、小點心，起飛後不久就開始發菜單跟餐點～份量之大，彷彿來到阿嬤家，吃飽後還有熱毛巾跟茶、咖啡可以選擇（不過茶跟咖啡沒有給未成年～杜拜飛開羅來回兩段我都沒有被問要不要喝咖啡）

9個小時後到達杜拜繼續等待三小時轉機，再坐4個小時抵達開羅，過海關前助理會幫大家貼好落地簽證再去過海關，要注意‼️海關動作非常慢，還會邊講電話邊聊天邊看證件，所以下飛機要用最快的速度過海關，檢查完證件後我們要看印章是否完整，不然第二關警察檢查時會被擋下來～～

領完行李後就直接上車去吃午餐，他的湯喝起來跟泡麵湯一模一樣很台灣味，不過食物部分還需要時間去習慣～每天桌上都會有不一樣烤餅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/751ad25a-ada9-42bd-92cc-5b6d302299b4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0eab28c3-7e00-481d-aced-7e580a8d2e26/orig.jpeg

📍 穆罕默德阿里清真寺
吃完飯後到清真寺裡面參觀聽講解，入內要脫鞋，如果不想脫外面有販售鞋套～
清真寺裡面超級漂亮！導遊也會親自示範要如何朝拜，坐在裡面地板上很舒服～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6075d8cd-926f-4fb9-92b9-fb94a3bd0a7d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffe3c80f-e714-4464-b449-3a2c2eddd1a8/orig.jpeg

🛫繼續飛往南部城市亞斯文
路上導遊會幫大家買沙威瑪，讓我們在等飛機可以吃～蠻好吃的但就是份量太大，沒吃完很浪費
https://megapx-assets.dcard.tw/images/559dca29-ab10-4c46-bc5b-98a36f45dffa/orig.jpeg

🛏️住宿
下飛機後繼續搭車前往飯店，路上大家真的都快鼠了⋯又累又想洗澡，下車後導遊說還要再坐3分鐘的船才能到飯店大家都在唉唉叫🤣
第一天住宿是在尼羅河上的莫凡彼飯店，環境不錯早餐也很好吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2601aec-e87e-42d1-9368-ffa66f318102/orig.jpeg

DAY03
📍亞斯文大壩、紀念碑
退房前往亞斯文大壩參觀，很美的一個大壩，導遊也很仔細的講解關於大壩的歷史與政治議題～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2539cae3-e1e2-4f45-889c-484f166c0a38/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb7ccac5-91a3-4a8f-ae05-3859bacc1748/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e257f9b-c67e-4d29-ae57-a4735424a942/orig.jpeg

🛏️尼羅河河輪
接著就來到我們未來三天的家，參觀完吃個午餐休息一下就要繼續下午的行程～在房間裡打開窗戶就可以看尼羅河風景，雖然很熱但風吹起來非常舒服喔！這三天我只要待在房間基本上窗戶都開著😌

📍風帆船
休息一下後下船走路前往搭帆船的碼頭，路上會有人一直想找我們說話，但是！絕對不可以回喔～他會跟你要東西或叫你買東西，搭上風帆船後吹著風聽著船伕的表演，還有努比亞小孩會突然出現在船邊唱歌要小費，是個蠻神奇的體驗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/770ebc90-1469-4d9f-a023-d105d8c6c3cb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/940ba1bd-edcf-4667-83b9-dcb6e449e5cf/orig.jpeg

風帆船結束後，下一個行程是自費前往努比亞村，沒有參加的人就結伴自行走回河輪休息，當我們聽到導遊讓我們自己走回去的時候，立馬問了同團的其他團員要不要逃出去，去附近雜貨店跟麥當勞買東西吃，大家也都說可以我就帶著大家一起逃學了😂，埃及的雜貨店會亂喊價，一定要先查好價格再去購物喔！一個牛角麵包10埃鎊、大罐水10埃鎊，他一開始開價一個麵包50、水25超級貴！！一定一定要殺價～
買完麥當勞後我走路回飯店的甲板上曬太陽聊天，很難想像超級I人的我竟然可以在甲板上跟我爸媽年紀差不多的大哥大姐們聊天聊到忘記時間，還組了一團埃及購物團每次逛街行程都一起去殺價🤣

🍽️晚餐-河輪自助餐
住上河輪後每餐都是吃自助餐，東西都差不多，肉類都蠻好吃的 尤其是魚～好吃到爆炸！我還擔心食物不好吃要每天吃泡麵，泡麵是真的不用～最後還是因為擔心泡麵佔空間才吃泡麵！不過吃久了也還是會膩啦～那裡的每餐都會有馬鈴薯，身為馬鈴薯愛好者我過得很開心🥳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/557291a3-fcb4-4b40-a898-80a3baaf5371/orig.jpeg

以上就是第1.2.3天的行程啦～
整趟旅程下來只有感動可以形容，尤其是爬進去金字塔內部，對於很喜歡古埃及文明的人來說，有回到家的感覺🥹🥹
好啦！我之後慢慢更新～好好期待吧🥳