標題：#國外遊記 印度自由行心得-交通篇｜苦口婆心的建議

前情提要

♡印度自由行心得筆記🪷｜北印金三角7天文化衝擊之旅・花費・行程表・包車・注意事項!!! 
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260790045


這篇直接切入交通重點

—————————

機場接機+送機(klook預定)
4人4件行李共1065
因為我們入境那天是共和國日，想說怕假日比較難叫車。不然我覺得現場uber也可以，提完行李後，依照app based taxi指示牌過馬路到對面停車場搭車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c96654a-45f5-4d27-bab4-89712f24bd7d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b15d1563-16d9-4d16-8f34-74c3bff543c7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8472922-39ca-4499-93e3-3ec7a4a79451/orig.jpeg



—————————


包車會英文的司機
4日4人4件24吋行李 ₹33k
第二天～第五天，德里→阿格拉→齋浦爾→德里，看FB團友貼文介紹的司機，₹33k其中有1k是司機載我們去風之功拍照違停被開的罰單，四人共乘，平均每人₹8000左右(TWD2800)。最後一天結束後付費用。車子乾淨，行車安全。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38e84a96-f592-4685-ab6c-7d74de22e0a9/orig.jpeg


—————————

現場嘟嘟車+Uber₹1350
看網友的建議，用uber看多少錢，用6-8成的價格路邊喊價嘟嘟車。喊不到你要的，不要理他，轉身找下一個。不想喊價直接叫Uber，還是會被要小費。

Uber以外還有OLA但台灣手機沒辦法註冊，建議當地辦SIM卡，有電話號碼。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccde50cb-3f5a-4014-85d5-f4427a8185f7/orig.jpeg

—————————

⚡️避雷部分⚡️
初行者建議閱讀完全
也歡迎旅人們補充

機場接送注意：

⚠️路上有人搭訕就不要理。

⚠️因為我們入境手續太久，原本訂的司機超過等待時間1小時就離開，後來又回來載我們，這部分最好提前聯絡到司機（我原本聯絡的是平台幫忙聯絡的人員）若會延遲要先跟平台人員或司機說。

包車注意：

⚠️強烈建議結伴同行。這次是看社團團友介紹的，已婚有家室，但跟我們介紹時是透露單身，我們沒細問。總之仍對遊客滿熱情（不分性別）我們同行者中會跟男生勾肩搭背，女生會用文字上讚美很漂亮，行程結束後也還會臉書留言、傳訊互動。

⚠️ 如果有自己要逛的地方、進行的行程，要「明確」跟司機講好，不然他會以他的經驗幫你排。

例1：這次我要看寶來屋電影他帶我們先到他朋友的香料店，最後5:55pm送到電影院門口，6:00pm的票已經賣完，我行程表裡面是有寫說下午先買票，但因為我沒有堅持先買票，所以司機就做了一個他覺得對我們比較好的決定，結果沒看到電影。

例2：我寫了齋浦爾最大市集最後沒逛到，因為他也有帶我們去逛他朋友的紡織店，最後也沒時間。

⚠️包車少不了巷弄裡司機或導遊朋友開的紀念品店，要習慣他們很認真的介紹、很希望可以跟你成交你稍微有興趣或喜歡的物品。買自己真的想買的就好！


嘟嘟車注意：

⚠️他們常見的說辭：
(1)我給你200元是合理的價格、(2)那邊嘟嘟車不能進去，我可以為你冒風險開進去（然後下車發現到處都是嘟嘟車）、(3)那邊修路、那個景點今天沒開，各種很難開很難到的困難（講很多就是要說服你付他想要的價格）、（4）下車前跟你聊天，問你坐車愉快嗎？下車時希望你給多一點。(5)各種沒有零錢找，所以你如果今天喊價150，你沒50，要知道基本上就是給他200了。

總和注意：

⚠️不只嘟嘟車，各種商業活動，他們都很競爭，很積極討生活，你只是過客，他可能一輩子只做你一次生意，所以他們很敢要，機場接送的給了100RS司機說：你就給我這樣嗎？

⚠️泰姬陵司機介紹的導遊，導遊講解的很不錯👍🏻 但過程中沒有提到最後一站要去大理石紀念品店（可能對他們來說習以為常），我們就一起坐車陪導遊回去牽車，牽車地點就是那個大理石紀念品店。進去之後就是一連串的仔細介紹跟推銷。這是我們第一站主力被推銷的點，我還不熟悉他們這種模式，就覺得應該要買點什麼東西，雖然貴但出來玩就讓別人賺一點，最後花了1500盧比買了一個大理石磁鐵，沒有殺價、現金支付。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/730c84c2-a14c-44ed-9754-553ffb49f112/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3445b5d9-1c81-4cd4-8323-f19977d6af23/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f0267b6-793a-4476-acc8-8521eea0288c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ba0935e-a2f4-491d-a2a5-84d75f287665/orig.jpeg

⚠️（續）現場都沒有標價，開始他們會先問你有沒有興趣哪個東西？然後跟你講解價錢，你猶豫之後他會各種組合搭配就是要你買多他折扣越多，大的展示間展示完了，再到第二間小展示間繼續介紹「相對低價」的東西，整個流程走完才會幫你結帳。

‼️那時候我做錯的一件事情：

我在大展示間就跟他講我要小磁鐵，然後工作人員從旁邊拿出來，我為了想要趕快結束說要結帳，工作人員說我買的金額太少了叫我用現金，我就說好，然後當場把現金給工作人員。我沒有想到他們不是從倉庫拿出磁鐵，而是另一個展示間。

所以即使我跟他講我們沒有要買其他東西，我們還是被帶進小展示間繼續聽介紹，後來才結帳。

一來一回真的花了不少時間，而且本來從泰姬瑪哈陵回到飯店只要5分鐘車程，我們被安排了這個行程之後來回多花了40分鐘的時間去這個大理石紀念品店。相關地點我放在圖片，仔細參閱。

⚠️我從這件事學到的東西，也是給大家的建議就是：事前要跟司機確認好要去的地方，跟導遊確認好完整的導覽行程，是否有包含購物點。

如果不想要我覺得就明確跟他說，因為你不是第一個也不會是最後一個拒絕他們的人，他們會用這種同樣的手法繼續去做下一筆生意，如果你今天不小心就去了那你買的東西也要是你心情上可以接受，加上經濟上可以負擔的，不然這樣心真的太累了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd850ff7-f833-460c-ab0c-d5cf86097fd5/orig.jpeg

祝福大家都有美好的旅程，散會～

—————————

寫下自己旅程筆記，以後可以回憶，順便給有需要的人參考

過去遊記可瀏覽器關鍵字+國家搜尋，如「客家千金 瑞士」

日常與即時旅遊動態在IG
https://www.instagram.com/1dollar0818