標題：#國外遊記 多洛米堤山水遊(3) 驚見宮殿與教堂完美融合於山水間

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffc215b3-6f45-4be1-a680-850fa4df71f2/orig.jpeg
喜歡欣賞人文建築的我，在2025年夏天參加永信旅行社榮獲金旅獎「優旅選」的「多洛米堤山林14天」，在德義的阿爾卑斯山區，驚見宮殿與教堂竟是如此完美融合於山水間，這些建物大多需要搭船或步行才能抵達，視野開闊且氛圍寧靜，展現歐洲山岳獨有的人文樣貌。詳細旅遊行程請參閱：
https://www.ystravel.com.tw/products/group/detail/ZRH14CXH260602A
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bb4bc9a-4189-43e6-b156-c84cda54a4a1/orig.jpeg
四季皆有主題花卉-百花美瑙島
位於德國波登湖中的美瑙島，暱稱「花島」，是綠色環保與園藝設計的典範，島上百花爭奇四季都有迷人的景致，並有巴洛克式德國騎士團宮殿和修道院，是融合歷史建築與精心規劃的花園，也是歐洲最知名的花園島嶼之一。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfe107e3-0e8f-47d9-847a-901db904fd06/orig.jpeg
島上一年四季都有主題花卉，春天鬱金香綻放形成彩色海洋，夏天千種玫瑰爭相開花，秋天菊花與大麗花染紅島嶼，冬天飄舞的雪花把小島裝扮成白色的童話世界，戶外花雖少，但溫室及蝴蝶館仍可參觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b54ecb19-de1d-4752-a492-0fdaec61a377/orig.jpeg
德國凡爾賽宮-海蓮基姆宮
海蓮基姆宮孤立於德國基姆湖上，湖泊形成於兩萬年前的冰河時期，是德國最大的冰川湖泊，也被稱為「巴伐利亞海」。宮殿由路德維希二世仿照巴黎凡爾賽宮建造，因而有「德國凡爾賽宮」之稱，他對法王路易十四極度崇拜，於是在湖中小島，打造一座屬於自己的王權宮殿。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/401b1692-4fe8-4469-bb2f-00c3a293626d/orig.jpeg
海蓮基姆宮的內部鏡廳、雕刻與壁畫極致奢華，展現濃厚的巴洛克與洛可可風格，路德維希二世一生沉迷打造他的夢想王國，修建多座城堡，海蓮基姆宮是他最後也是最豪奢的城堡，但他僅住九天便離奇身亡，留下這座未完成的壯麗建築。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/601ca935-8e4a-4e54-b143-9a484e0dad91/orig.jpeg
多洛米堤宣傳品的代表-富內斯山谷教堂
富內斯山谷位於義大利多洛米蒂山區，山谷間的聖約翰教堂樸素典雅，尖頂、白牆與翠綠草原、壯麗山景形成鮮明對比，因此常出現在旅遊宣傳品上。到教堂的步程中，沿途可欣賞群山、草原與溪流，感受阿爾卑斯山區村落的純樸氛圍，是個十分愜意的景點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/434d228f-9c49-49e2-9c5e-51539f96d719/orig.jpeg
人間與天堂的交界-秘境懸空教堂
秘境懸空教堂建於16世紀，座落於海拔774公尺的岩石突出處，懸於山崖之上，遠看如漂浮在半空中，宛如隱世桃源。由於路途艱險地勢險要，教堂得以完好保存至今500年，是歐洲少見的神秘景觀與隱居之地。

走過這四大人文景觀，我深刻感受自然與人文交織的魅力，百花美瑙島精心設計的花園引人讚嘆，海蓮基姆宮的華麗令人屏息，富內斯山谷教堂的純樸帶來平靜，秘境懸空教堂的絕世讓人震撼，你也想來感受一番嗎？

更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://dcard.me/@tangping
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/