標題：#國外遊記 ❄️北海道自由行事前預訂｜JR PASS 飯店 行李運送

哈囉大家好久不見，前陣子去了北海道，漫天白雪的世界真的超級美，今天想要跟大家分享我們一些事前準備跟預定了什麼。

🛜首先網路的部分使用的是JetFi mobile，這不是我們第一次使用，之前去韓國跟港澳使用體驗都還不錯，但很可惜這次去北海道在室內常常會有網速很慢的問題，所以這次算是不太推薦，或許大家可以嘗試看看別的。

🏨飯店我們從頭到尾都住在VIA INN札幌大通，位置就在狸小路旁邊超級方便，離薄野跟札幌電視台很近，出飯店往狸小路的唐吉訶德走就可以通往地下街，北海道的地下街真的是天堂，積雪是很美跌倒就是另外一回事了，這時候地下街會是你唯一的救贖。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92c5abfc-04d5-48e3-855e-a416bd3f0422/orig.jpeg

🚃JR PASS我們事先在KKday上面訂北海道鐵路周遊卷五日，因為我們這次去的地方包涵新千歲機場、小樽、登別、旭川、美瑛，所以我們這次選的是全範圍都可以使用的，大家可以根據自己要去的景點選擇，這邊放上KKday上的示意圖給大家參考
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f7a3135-05e3-4d88-bbc9-1d2fd58a5cb9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57ef2225-79f5-4328-a20f-18aa7346bc47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9316c25e-6541-4076-b21f-731ccb9fd83a/orig.jpeg

兌換的地點在JR新千歲機場站的旁邊，有一個外國旅客服務處，在那邊抽號碼牌排隊出示護照跟KKday給的QR code就可以了（那邊有語言能力者的服務人員會協助），要注意的是兌換時間是8:30-19:00，因為我們班機比較晚我又太興奮一直在找哪裡有賣牛奶，差點他們就下班了，大家要再注意一下時間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/794dcd30-43de-4b2d-97a5-9807907ee165/orig.jpeg

另外基本上JR跟高鐵一樣有自由座跟劃位，大部分都可以自由座，但像是前往登別的特急北斗號是全車指定席，需要拿著周遊卷去藍色或是橘色的機台劃位，有遇到其他旅客疑似是刷西瓜卡進站，列車長會檢查後續需要補票，但只收現金。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3fe4e69-ee2d-4867-9973-a0f8cb4dea9d/orig.jpeg

下面放上官網指定席劃位的教學給大家參考，劃位後會有原先的周遊卷跟指定席車票，進站時記得放入周遊卷就好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b5ee573-5756-4bb0-9d64-3293bbc8706b/orig.jpeg

🌲再來是預約美瑛的行程，這次我們選的是OPT BOOKMARK.JP上的Christmas Tree Shuttle跟冬季夜間點燈行程，記得先註冊帳號，地址跟電話填飯店的就可以了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad111e93-64d9-4305-856e-8b10c4dc2fef/orig.jpeg

孤獨的聖誕樹現在官網看到營運期間是到228，總共有三個時段可以選，搭車的地方在美瑛車站出來左手邊的四季情報館，預約成功會發通知信到email，如果怕官網不會操作的話現場也有提供購票，但是我們去的當天是滿員，建議還是先預約比較保險。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0689ddb3-fd21-457b-91da-66bbfdac6e7b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8f6f2aa-7ac9-428f-b8df-471e3cc6038e/orig.jpeg

🏠最後是輕鬆回家的最後一個步驟，預約行李運送服務，有聽過第三方預定但出包的情況，所以我們是透夠官網預訂的，推薦Airporter官網直接有中文介面超級方便
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ec6464e-b101-4cb9-bd19-0f5ebe990ab3/orig.jpeg

成功後一樣會有email通知信，最後一天跟飯店櫃檯寄放完行李後上傳行李照片給他們，方便他們辨識行李就可以輕鬆地前往機場啦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6c5fcc8-5829-4c38-9be6-7eb5dd270755/orig.jpeg

以上是我們這次去北海道前的一些準備事項，分享給要去北海道自由行的你們，希望可以幫助到大家🥰