標題：#國外遊記 🇪🇬 埃及紅海住宿：索馬灣凱賓斯基#沈浸式的廢人模式，三天兩夜徹底洗滌身心

來到紅海赫爾格達（Hurghada）這一帶，飯店主要分為兩大陣營：赫爾格達與索馬灣。要挑到心儀的飯店，一定要先選對地理位置，簡單區分如下：
1. 索馬灣 (Soma Bay)：寧靜、遠離塵囂，距離機場較遠，但擁有極致純淨的沙灘與海景。
2. 赫爾格達 (Hurghada)：全包式飯店林立，生活機能方便，也是多數出海行程的集合點。

最後我選擇索馬灣凱賓斯基，理由想要3天兩夜洗滌身心徹底放鬆，加上我也不想出海🤣就讓我在酒店廢三天吧⋯去了之後非常滿意🥰

為什麼選擇凱賓斯基？
• 🌊真的比較漂亮：這裡的住客比赫爾格達相對少，海水的藍非常純淨，最棒的是沙灘地勢平緩，即使往海裡走了一大段路，水深依然不會過深，很適合悠閒地在海裡漫步。
• 🥘食物好吃、完美的「廢人行程」：我在這裡待了整整三天。每天的生活就是聽海浪、泡在海水裡、酒店餐廳吃飯、去酒吧喝一杯。這種「遊手好閒」的幸福感，才是度假的真諦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a31dfc1f-85d2-4564-8b50-ea01bcdbcb70/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcfba581-b5ae-4160-95bd-59b585618d73/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdf70eff-c38f-47e4-8a8b-d19bb677f14d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffa29ee1-a147-4a4e-bbf2-44c6668330bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ce33035-ecc1-4b23-9a23-67d5a1bf0cc6/orig.jpeg
私心比較：我有搭接駁車去喜來登看了一下，個人覺得凱賓斯基的沙灘與景致略勝一籌。

📒唯一的缺點是距離機場叫車不好叫，請提前一天叫車喔。隔天早上我們7點離開酒店，是可以前一晚請餐廳幫忙準備餐盒跟咖啡外帶喔