標題：#國外遊記 #國外遊記 #誠真旅行 奧捷12日

旅遊行程：奧捷 絕美12日 (華航)
日期：2026.01.20-2026.01.31
業務：Peggy 領隊：Emily

在報名誠真旅行社之前，已有參加過雋品和誠翔的歐洲團，兩家旅行社都很不錯
但這次選擇誠真的理由，主要是時間上可配合、華航里程已可兌換歐洲單趟機票，加上誠真主打「湖區極上宿」，因次就報名啦！

業務Peggy非常的細心，而且有問必答，因為我們有部分的機票自理，加上餐食的部分有些禁忌，所以過程中問的問題比較多，Peggy處理的效率很棒也很即時。
在出發之前，其實我們這團的人數比較少，我一直很擔心出不了團 (加上機票已經兌換了囧)
出發前的一個月，我們甚至開始已經先做好最壞的打算，已先擬定自由行的行程表
好加在旅行社全力的支持我們這團可以出團，真的是痛哭流涕QQ

Day 1 台灣→布拉格【捷克】
航班資訊：CI-67 23:45/07:40 +1

Day 2 布拉格機場-卡羅維瓦利-布拉格
機場出關後，沒想到天氣這麼冷，後來聽領隊說是近幾年來歐洲最冷的一年
領隊Emily帶領我們前往第一站，卡羅維瓦利，是個溫泉小鎮，氣溫是負8度...
Emily請店家拿溫泉餅sample給我們試吃，還蠻好吃的，我們買了六盒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7939a35a-9b44-4b78-802b-e3bf89c954dc/orig.jpeg
當地的民眾也很可愛，手拿著溫泉杯裝溫泉水喝 (感覺人人都有溫泉杯？)
我先生說味道很奇怪，有種血味，所以我就不敢嘗試了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cb1a206-a25d-43d4-a404-95cd437bb069/orig.jpeg
午餐吃捷克傳統醬鴨料理，配捷克餃子跟紫高麗菜，不太吃鴨的我，這餐很讓人驚豔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c93e488e-c471-49dd-ba85-3f33113d9d6e/orig.jpeg
卡羅維瓦利結束後，前往布拉格，晚上可自由選擇要不要參加黑光劇
若不參加黑光劇，旅行社一人會退$500 (我們這組沒參加)

Day 3 布拉格市區觀光 (城堡區、伏爾塔瓦河遊船)
早上由當地導遊安排導覽，走訪舊皇宮、聖維特主教座堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba82ccc7-c41a-47ec-823a-7f4915f9566e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b2e8ed6-f8ca-41fe-9bb8-1672224095bb/orig.jpeg
城堡區還有號稱最美星巴克，可惜十點才開門，我們只能在外面拍拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16b83294-10f6-4be8-b096-ef4c4b9cf7d0/orig.jpeg
誠真原本有安排在維也納吃米其林一星，但餐廳水管管線在維修，因此米其林餐廳安排在捷克
捷克共有1 間二星、8 間一星，我們中午吃的是LA DEGUSTATION，每道料理都非常美味，總共有七道，吃下來真的蠻飽的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ac3d8a5-f5a2-45fd-bb14-5407a19a7b88/orig.jpeg
下午去伏爾塔瓦河遊船，在船上可享用咖啡、茶或點心(額外收費)，遊船時間大約50分鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6670ed2-4b87-42dd-b327-5694f0891b9c/orig.jpeg

Day 4 布拉格-庫倫洛夫
早上為布拉格自由活動，午餐自理，我們選擇了帝國咖啡館
餐點非常美味也非常貴，我點的是比目魚料理，還有洋甘菊茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01814f66-3af3-419b-be3f-9afdbf3d5d02/orig.jpeg
帝國咖啡館選用的茶是Ronnefeldt，查了一下發現Ronnefeldt是德國百年頂級茶
(我後來在維也納買了幾盒Ronnefeldt茶包)
下午來到中歐最美麗小鎮，這裡的房子很有特色也很繽紛，讓我想到了德國的羅騰堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9b70978-ef85-4ddd-b795-d5d7a36f2cb9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4c59e49-796b-438e-a914-5f8b7fa82172/orig.jpeg

Day 5 庫倫洛夫-哈斯塔特
早上由捷克當地導遊帶我們走遍庫倫洛夫，導遊表示庫倫洛夫的玫瑰家族曾統治此地的Rosenberg家族，他們的象徵為「五瓣玫瑰」徽章，庫倫洛夫的房子，上面大都會有玫瑰的符號
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc0c9437-ccff-46ee-b298-55df019c2ead/orig.jpeg
 
下午前往哈修塔特，住的飯店是Heritage Hotel Hallstatt，抵達的時間已是傍晚
傍晚的哈斯塔特依舊很美，吃完晚餐後就到飯店check in休息了 (飯店提供的茶包居然是Ronnefeldt)
Heritage Hotel Hallstatt飯店真的很大很舒適，客廳跟房間是分開的，電視還可以連Netflix
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4dd016c7-8971-4554-8745-a1e3bc4e5eb3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a6fb6e3-2c62-48b0-bdf4-122fea1c62c5/orig.jpeg

Day 6 哈斯塔特-富修湖
中午前都在哈斯塔特自由活動，時間給的蠻充裕的，只可惜當天是禮拜日，蠻多店家沒有營業
下午前往Rosewood Schloss Fuschl酒店，Rosewood面向湖區，景色非常美麗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e27c1bfb-1bbf-4360-9f74-105c7ab9fc8e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f15e2c7c-98d5-4cc7-aee7-7f5e6ee4f8e0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55559af7-938c-4e59-9eb0-69b4af531c7f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a66be5f-3492-4fb3-9c2b-30268023ce88/orig.jpeg

Day 7 富修湖-鹽礦-國王湖-山林秘境五星飯店
早上參加鹽礦探險之旅，過程中禁止拍照攝影
參團的這幾天，在facebook上看到網友分享國王湖結冰，上次結冰已經是2006年了
晚上住Kempinski Hotel Berchtesgaden，是個山林秘境飯店
設施相當的多，自助式的早餐非常豐盛

Day 8 山林秘境五星飯店-薩爾茲堡-維也納
前往莫札特的出生地 薩爾茲堡，有當地限定的藍色莫札特巧克力，是牛軋糖口味的
當地有著名的SIONA可購買，是間販賣義大利皮件的店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5250af8-e3c6-4023-ac1b-93cb6bcc82a6/orig.jpeg
下午乘坐OBB High Speed Train前往維也納，搭乘時間約兩個半小時

Day 9 維也納-熊布朗皇宮-百水公寓
熊布朗皇宮，又稱美泉宮，是歐洲最華麗的巴洛克式建築之一，後面還有皇家花園，只可惜礙於時間因素，只能參觀皇宮內部
下午參觀百水公寓，因為是冬天的關係，幾乎沒什麼遊客，拍起來的照片沒有網路上那麼繽紛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed2e25d9-9d6e-4f22-a088-f609c7a0b0dc/orig.jpeg
維也納市區導覽，經過霍夫堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc6ba672-7837-48c6-9c82-9a3dc7bae3a8/orig.jpeg
晚餐後我自行上網購買了維也納音樂會的門票，地點是在維也納音樂協會大樓的金色大廳
一個人69歐元，廳內不可穿外套，因此入場前可以先寄放外套，記得一件是0.85歐
演奏曲目：海頓E大調第84號交響曲、莫札特G小調第40號交響曲、韋瓦第的四季
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6539ef94-f4b2-44ee-a875-fa67cb35ced3/orig.jpeg

Day 10 維也納全日自由活動
我們踩點莫札特咖啡館、Verde餐廳、Julius Meinl (號稱貴婦超市，裡面有賣很多種咖啡豆、茶包和巧克力)，Billa超市和SPAR超市等，自由活動時間非常充裕

Day 11-12 維也納-台灣
航班資訊 CI-64 維也納/台灣 10:40/05:30+1

此趟旅遊下來，住的飯店除了庫倫洛夫因為是老城區，在隔音和供應熱水系統方面比較差強人意外，其他都非常滿意。
餐食的部分除了一兩間不合胃口，大都還蠻不錯的
景點的安排沒那麼緊湊，整體的感覺很舒適。就以上而言，誠真旅行算是值得推薦的。