標題：#國內遊記 徒步環島 DAY 23

4/23 爆汗

自從抵達台灣極西點後，我感覺自己就像崎玉拯救地球，再也沒有對手，天下無敵，唯有光頭。

抵達台南市後，發現這裡的房價超級便宜，一千內就能找到相當不錯的飯店。我一走進去，等我再出關，那已經是三天後的事情了。

每天就是先用鱔魚麵起早，再用牛肉湯泡澡，吃飽睡好，一連數日，頭都長草

直到高雄的朋友問我什麼時候抵達，才突然想到，我來台南只是路過，不是專程來研究牛肉，只好不情不願的再次啟動我的環島之旅。

參觀了最早來台的媽祖——台南聖母廟。八樓高的千里順風兄弟，果然威風凜凜，不知道祂們看到我這三天的頹廢會作何感想。

在前往廟宇的途中，看到了三位十來歲的小男童結伴騎著腳踏車，與我並排等紅燈。

這畫面既熟悉又陌生。我小時候也常與鄰居小孩這樣亂跑，但已經忘了有多久，沒看見街坊的小朋友玩在一起，還能自在地在外面騎腳踏車，這幾個孩子的家長還真是夠放心的。

原本應該讓我會心一笑的畫面，心裡卻浮出一種說不上來的詭異感，直到我聽到他們的對話。

「等等要去那？」

「不知道，不然先右轉好了」

「白癡喔，右轉是我家，等等被我媽看到！！」

「那直走直走，去廟裡」

原來是翹課！！
難怪整條街上就你們三個屁孩。

之後我在聖母廟的廣場，看著他們騎著腳踏車轉圈圈，練習放空雙手騎車。

笑聲、童真，迴盪在聖母廟的廣場。

那畫面，是我環島至今，看過最純粹也最快樂的景色。

孩子，趁還小，就大膽叛逆吧。
那會是你們未來對抗這個世界時，少數還記得的自由。

--

明天我將離開台南，直奔高雄。

最後想聊聊南部人的熱情
在台南這段路途，有收不完的加油，跟喝不完的飲料，那是我在走出彰化前鮮少有的感受。

在進入台南市區的濱海公路上，一位三十來歲的姑娘騎著機車叫住我。跟之前在嘉義遇到的善心大哥一樣，她先看到我，然後默默去附近的超商補給，提著一大袋裝滿零食、麵包，還有兩瓶舒跑的百寶袋回來。

「環島辛苦了，這個給你~~」

我急忙跟她說謝謝，但不用這麼多，我拿一瓶飲料就好。

她拎著百寶袋的手依然舉得高高的，然後用一種不容拒絕的語氣說

「你會餓！等你餓了就有東西吃。」

我接下後，她袖袍一揮，帶著慈眉善目的笑容，普渡其他眾生去了

我知道台灣有一種餓，叫做阿嬤覺得你餓。

只是沒想到，這位台南的姑娘，這麼年輕就已經修到這翻境界，將來必成阿嬤界的一方霸主。

食物與水我都有了，唯一沒有的
是那位姑娘的聯絡方式。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5f6bcf7-ad82-4395-9701-cbd1ba5aafc2/orig.jpeg
翹課仔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15fff087-3379-453b-962c-83258fc43c85/orig.jpeg
聖母廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7a09f32-1b21-4b89-9f40-f91b33e36433/orig.jpeg
汽車是比例尺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68da3562-b5c8-4eb0-9782-37d95519f506/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cd1b70d-b8b6-444c-ac14-72482ff91f0f/orig.jpeg
超華麗的財神爺，都想買一尊回去當公仔擺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4a6192d-89d2-4fc6-931d-7e9ac49dc3b0/orig.jpeg
很不喜歡這種模式
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b2285cd-1edd-4acb-9b10-108fb5af3319/orig.jpeg
大碗花紋牛肉 340
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd5395d1-f659-4914-8e30-de3efe9a8570/orig.jpeg
阿江 130
https://megapx-assets.dcard.tw/images/826e9db9-5266-4e99-86d4-9f63210bbd0c/orig.jpeg
開國將軍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaf366cd-0dad-4c6e-8111-9b4606a1c967/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8c9a3c3-8a8a-4859-95ea-d1b96efbac98/orig.jpeg
這配色...直接降等了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/503df02e-8aca-4214-82e1-f056bee014af/orig.jpeg
變飛邊露下體的風神
https://megapx-assets.dcard.tw/images/111e4fda-2011-48f9-94d3-badac98b6ee8/orig.jpeg
聽說是泡房，櫃檯服裝都很辣，超短迷你裙，但服務態度很差
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43dd511b-21b5-49d2-ba13-5c83f8acb1e1/orig.jpeg
一晚只有600
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4378d622-c304-4483-b230-3f31e90abe33/orig.png
不知名建築，但有特色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b0f3130-780a-4340-b8ef-3f4eeeb1b38c/orig.jpeg
很違和的建築
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf78e591-6fee-4dd6-bc5c-8d34f4bcf080/orig.jpeg
高雄路竹 ktv套房，1200超讚