標題：#國外遊記 瑞士鐵道遊(1) 三大景觀鐵道遊，讓你輕鬆盡覽瑞士美景

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ca5d46c-6b96-4252-ae83-b485a55dd493/orig.jpeg
瑞士60%以上是阿爾卑斯山地形，高山公路行駛危險，鐵道相對安全可靠，因而成為瑞士的交通骨幹，為發展觀光還設計多條「觀光景觀列車」，全景車窗與低速行駛，路線刻意經過湖泊、冰河與牧場等，讓旅客坐火車就能輕鬆盡覽瑞士美景。
選擇瑞士旅遊時，我看中強調「質感旅行與深度體驗」的好漾旅行社，他們有「鐵道團」與「巴士團」兩種選擇，皆有安排「三大景觀鐵道遊」，我喜歡全程坐火車旅遊，選了「瑞士別有峰味13日」，詳細旅遊行程請參閱：
https://www.howyoungtours.com.tw/switzerland-rail-travel/

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a191352-7ec7-46c7-bfe2-2ff8fff12709/orig.jpeg
景觀鐵道一：坐火車欣賞世界遺產―阿爾布拉+伯尼納景觀鐵路
伯尼納鐵道路線橫跨瑞士到義大利阿爾卑斯山脈，因海拔落差大，夏季沿線風景從綠色草坡到高海拔雪山冰川，景觀劇烈變化帶來視覺極大震撼！此外，鐵道工程可見隧道、螺旋鐵道、壯觀橋梁等，將自然奇景與鐵道奇蹟完美結合。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1e94f51-7473-4109-8db4-152f8f338e4b/orig.jpeg
於1904年開通的「阿爾布拉段鐵路」，長67公里，途經42條隧道、144座高架橋與封閉及半封閉式地道，後段的「蘭德瓦薩拱橋」是此段鐵路最經典的景點，這座高架鐵道拱橋矗立在山谷中已逾百年，是世界上最具代表性的鐵路之一，此路線與伯爾尼納線共同組成的鐵道景觀，被聯合國教科文組織列為「世界文化遺產」。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53373850-5331-4bc3-b8c5-903af292bb9a/orig.jpeg
伯尼納鐵道連接歐洲寒冷的北方和溫暖的南方，被稱為「歐洲南北間最美的線路」，從瑞士高山一路下降到義大利蒂拉諾，海拔差距超過1800公尺，需要螺旋橋以減緩坡度，「Brusio螺旋高架橋」是少見的露天螺旋橋，可看見整個列車繞圈下行的奇觀，亦是聯合國教科文組織認證的世界遺產。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/365c7469-330b-445b-aeab-20cc8d4ab7a2/orig.jpeg
景觀鐵道二：體驗全球最慢的快車—冰河列車
冰河列車號稱是「全球最慢的快車」，以時速平均不到40公里緩慢行駛，全程八小時就是要讓旅客細細品味窗外的美景。沿途經過山川小鎮、放牧草原、高山冰河地形、阿爾卑斯群山，風景隨著地形高低起伏而變化萬千，並有大量隧道、橋樑與螺旋隧道，耗時約40年才完成，是阿爾卑斯鐵路的傳奇。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53dd797c-2c85-4f6a-a841-995e10453a2f/orig.jpeg
列車最大的特色是採用全景天窗設計，讓人感覺置身在大自然的懷抱裡，可放空欣賞窗外的山光水色，任由發呆走神，回神依然隨時有美景，這種不用擔心錯過景點的心情，讓時間變慢了，心情也隨之放鬆，是瑞士最受歡迎的觀景列車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14d607aa-2315-4502-81f6-dc94776031f4/orig.jpeg
景觀鐵道三：復古風重現美好年代―黃金經典古董列車
不像一般現代觀光火車，黃金經典古董列車用復古懷舊風格裝潢車廂，讓旅客沉浸在美好年代的輝煌風華，重現當年奢華旅程的氛圍。列車沿著日內瓦湖沿岸而上，可見梯田式葡萄園，接著穿越瑞士鄉間，小木屋與農舍散落在田野，放牧的牛群悠閒在草坡上吃草，呈現瑞士鄉村日常畫面，往內陸逐步上升到山峰的立體世界，景色變化像是慢速曝光的照片。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43047980-ac5c-44fb-b630-87c92ba57d2c/orig.jpeg
鐵道團的黃金列車是「古董車廂」一等艙，彷彿搭乘迷你版的「東方快車」，約2小時的車程帶旅客重返歐洲美好年代，享受經典鐵道旅行的獨特魅力。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c229df01-ee73-4362-9a50-3e17db3425a5/orig.jpeg
巴士團的黃金列車是「黃金快線」一等艙，乘坐約3小時的直達火車到茵特拉根，知名球王羅費德勒（Roger Federer）曾出現在瑞士國家旅遊局的推廣影片中，讓更多觀光客認識這條鐵道。

搭乘瑞士三大景觀觀光列車，能在舒適的車廂中，慢遊瑞士的夢幻美景，搭火車玩瑞士，最能感受瑞士山川的壯麗與鐵道的奇蹟，安排一趟鐵道旅遊吧！絕對讓你終生難忘。
 
更多作品可追蹤「唐蘋想很多」
https://dcard.me/@tangping
https://www.instagram.com/tang.pin/
https://www.threads.net/@tang.pin
https://www.facebook.com/TANGPING1229/