第一次去香港，只會停留兩天半，想吃想逛的地方太多，但時間跟胃容量都有限，已經刪減好多了，想懇請大家一些意見，謝謝!
Q:住在尖沙咀站附近，搭機場快線還要轉車，會比巴士更快更方便嗎?
Q:預計搭15號巴士到太平山山頂，會推薦在中環碼頭上車，還是在金鐘上車呢?
Q:有哪些被排進行程裡的雷點要避開，或是其他推薦?
 
 
第一天(六)
12:00
抵達香港機場→搭乘『香港機場快線』到香港站→轉地鐵到尖沙咀站，到飯店放行李、check in
14:00
開吃：蘭芳園(尖沙咀)、祥興記上海生煎包、bakehouse、hashtag b
伴手禮：珍妮曲奇聰明小熊，只是想買曲奇餅乾
16:30
搭地鐵到中環站，先到中環摩天輪拍照→搭『15號巴士』到太平山山頂→山頂廣場+凌霄閣+盧吉道觀景台
19:00
1號小巴或15號巴士或山頂纜車下車，誰快搭誰，到中環下車
20:30
沾仔記 (威靈頓街)→附近逛逛，中環街市(媽咪雞蛋仔)、半山扶手電梯、大館、Vission Bakery等

第二天(日)
早餐：澳洲牛奶公司(佐敦)
↓
(觀塘綫亂晃) 彩虹邨、黃大仙祠、旺角
↓
午餐：一點心(太子)、金華冰廳(太子)，只外帶菠蘿油
↓
沙田馬場看賽馬
↓
晚餐：
佳佳甜品(佐敦)
興記煲仔飯(油麻地) 或者蓮香樓(尖沙咀)或者棋子燒鵝(尖/旺)
↓
維多利亞港看夜景
 
第三天(一)
早餐：紅茶冰室(尖沙咀)
↓
(搭叮叮亂晃) 灣仔、銅鑼灣
↓
午餐：竺扶大班燒臘(灣仔)或者大壹燒鵝(銅鑼灣)
↓
搭船前往澳門氹仔