標題：#國外遊記 首爾四天三夜自由行分享

這次跟男友在2025聖誕節前去首爾快閃四天三夜
以下會按照順序分享行程，
不過我們都是第一次來韓國，行前功課也沒有做到非常仔細，內容可能會有點偏流水帳哈哈，還請多多包涵～
有興趣的再繼續往下滑囉

Day 1️⃣
✈️ 前往首爾
這次是從桃園起飛到仁川機場
搭乘長榮的航班，15:15起飛，
算是可以舒舒服服起床出門的時間
抵達時間大概是18:20，
一樣有被安排到辦理快速通關，可能剛好我們算是比較早出來的旅客，只等了三分鐘就輪到我們了
從下飛機到行李轉盤約15分鐘，很幸運！
反而是等行李比較久，可能有20分鐘甚至更久🥲
-
接著搭乘機場巴士前往飯店
我們是直接到購票機器買票的，有中文不會太困難
巴士是採先到先上車的機制，所以買完票就可以依據站牌去排隊囉
我們是搭乘6001，這班會停在我們飯店門口，非常方便！大約1小時就到了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e8f1b26-fc57-484f-b8ed-fdc90337d647/orig.jpeg

🏨住宿 首爾明洞voco飯店
實住了三天 這間飯店真的是地理位置很不錯
除了機場巴士可以直接在飯店門口下車，
飯店1樓就有GS25，冷冷的天氣不用出飯店就可以買宵夜真的很讚
距離明洞逛街的地方走路十分鐘，去樂天outlet 走路十五分鐘，附近也有兩個地鐵站
房型的話，我們是選可以看見南山塔的一大床房
體感上床真的很大，睡三個甚至四個人都沒問題
我們兩咖28以上的行李箱是可以完全展開的，還勉強能夠走路
房間內的其中一個插座是有附充電線的，Type-C 或 Lightning 都可以用，另一個是只有轉接的插座
門口有個全身鏡，出門前可以拍ootd
電視的話不是智慧電視（誰在意哈哈哈
歐對 電梯有六台所以不會等太久
早餐我覺得還不錯，種類不多但韓式西式都可以吃到，不過要記得不能穿飯店附的拖鞋去用餐歐（實測被趕回去換鞋😓
（房間桌子因為都被我們堆滿東西了，我就沒有拍了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a9c560d-87da-4b5b-81e5-c0c00ef7efa4/orig.jpeg

🍗晚餐 BHC炸雞
我們21:30 check in完成，因為我身體不適，選擇直接叫外送吃晚餐哈哈哈（所以這part我記憶有點模糊
（當然也感恩男友研究出韓國的外送🥰
不知道為什麼我們只能叫到有骨頭的（我平時喜歡吃無骨的啦
也不確定是不是因為外送的原因，覺得有點失望
肉質很乾柴，原味的沒有加醬真的是不會想吃第二口，連胖老爹都完勝
下次可能換別家炸雞試試了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a7cef4a-b69b-4447-a921-79573fca8a63/orig.jpeg

Day 2️⃣
🎄逛逛 汝矣島現代百貨 聖誕市集
吃完飯店早餐就前往汝矣島現代百貨的聖誕市集
我們有事先在 Klook 預訂，到了直接前往6樓找服務台，會給你入場時間
我們當天是10:40左右到，被安排11:10入場
強烈建議要事先預約並且早點來，人潮比較少也不會等太久
入場後真的是滿滿的聖誕氛圍，有很多可以拍照的小場景，也有兩個點是有特別安排工作人員幫忙拍照的
我們在這裡待了約一個小時
雖然這個聖誕市集已經結束，但希望明年有一樣的活動可以幫助到大家～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e852818d-c6d1-4a50-b738-e7f2699a73be/orig.jpeg

🍰點心 cafe layered
逛完聖誕市集，前往B1吃蛋糕喝咖啡休息一下
這間也是我們行前就規劃來吃的
可能剛好是午餐時間，不用排隊就可以入座了（店裡位子不多）
品項超級多，直接少女心大爆發，什麼都想吃哈哈（差點以為自己是大胃王
最後選了一個鹹焦糖司康，一個伯爵茶的小狗蛋糕，一杯維也納咖啡
三個都好吃沒有雷！我自己比較喜歡司康，司康本體跟他的醬很搭
蛋糕的茶味也有，只是上面那層鮮奶油比較重一點（個人喜歡偏清爽的
不過男友反而比較喜歡蛋糕～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6277c630-56db-426d-94b9-e10a42b560e8/orig.jpeg

🥯午餐 london bagel museum
這間也是我們的口袋名單之一，同樣也在B1
我們在逛完聖誕市集後就用catch table預訂內用了，大概等了一個小時（中間空檔吃cafe layered）
一樣也是琳瑯滿目的貝果，超級有選擇障礙的
直接講結論，覺得起司的最好吃
蔥的排第二名，也許是期待值拉得太滿，覺得他的乳酪是比較容易膩的那種，吃到後來就會覺得另一個起司的比較好吃😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98022ed3-3be9-4918-8f7b-d248893fc0ac/orig.jpeg
-
大概15:15結束了在這個現代百貨的行程
總結來說蠻喜歡的，什麼品牌都有，人雖然多但空間也大，覺得可以排更多時間在這間百貨公司

🛍️逛街 Hyundai City Outlet Dongdaemun Branch、DOOTA Mall
下一站繼續逛街哈哈哈
我們有事先在官網看看有什麼有興趣的品牌，鎖定了幾個樓層
但逛完一圈毫無所獲哈哈哈
覺得可能錯過了大打折的時機，也跟我自己平時穿衣跟購物習慣有關，
好不好逛就見仁見智囉～～～

🛍️逛街 明洞商圈
回去飯店休息一下，吃個happy hour就出來繼續逛街啦
hetras 蠻大間的，很好買！一個護手霜台幣140元左右，小雛菊的味道推推！也有中文的店員可以詢問
Olive young 最大間的人超級多！逛街體驗比較差，不想要人擠人的話推薦去其他間
Blue elephant 我們剛好三間都去了，個人喜歡在靠近大馬路的那間，空間相對寬敞，款式也多，逛起來很舒服
Milkyshop 是賣餅乾的，看了外型不錯就買了兩盒，但是！看刷卡通知才意識到不便宜，兩盒共15入的餅乾要台幣988真的是嚇鼠，重點是沒有特別好吃，完全可以不用買🥲
因為有在飯店吃了一些，所以就沒有試試路邊小吃了，逛到20:30出發吃晚餐囉

🥩晚餐 一片里脊明洞店
這間是朋友推薦的燒肉店，我們有事先用catch table訂位，時間到了過去完全不用等～
因為跟男友肚子還是偏飽，選擇單點兩三份肉加上一份韓牛大醬湯
全程都是店員幫忙烤，烤好還會擺盤，超級貼心
最驚艷的是湯裡的牛肉，有夠嫩！吃到會雙眼發亮🤩的這種
最後結帳將近台幣4千，其實真不便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf10485a-fea0-43f4-a7bd-f2e3408eb6f0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c52948ce-46de-436c-be34-19c9a3f8a816/orig.jpeg

Day 3️⃣
📍景點 星空圖書館
一樣吃完飯店早餐就開始這天的行程啦
本來就美美的圖書館，加上聖誕裝飾就更美了，這個點可以推
圖書館裡搭手扶梯上去有看到% Arabica
我們拍拍照，簡單逛了幾間商店，在這個地方停留時間約40分鐘～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/602c62aa-d175-44eb-a714-1e440197b4a0/orig.jpeg

🎠樂園 樂天世界
我們是在Klook 上購買門票的，價錢台幣820左右（我們沒有太認真比價，是看到現場票價後決定買Klook 的）
一入園第一件事直奔置物櫃，要注意！我們找到的置物櫃只能用現金，一次3000韓元，而且不收大鈔（不確定是不是整個園區都是）
我們只有10000的鈔票還跑去玩小遊戲的兌幣區換哈哈哈
已經是挑平日（禮拜一）來樂園了，但人潮還是超級多，隨便一個設施都要排60分鐘以上😭
我們最後只玩了兩個設施，一個是PUBG（就是那個手遊的概念），排了90分鐘，覺得算好玩可以排
另一個是4D特效的劇場，這個在許多地方都有相似的了，排了60分鐘，體驗感還不錯，排隊時間少一點的話會比較推薦
遊行的部分，相對於迪士尼的來說，是比較難有共鳴的，可以不用特地等遊行
室外的部分，我們只有出去繞一圈，幾乎都是刺激型的設施，打從心底佩服冷冷的天還有辦法在戶外排隊的人們（但在戶外拍幾張照還是必要的🤣
因為當天天氣太冷了，我們就沒有租校服，也沒有等到晚上的燈光秀就回明洞吃晚餐了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0c23765-e12d-4630-99e5-66af36dc98f7/orig.jpeg

🍖晚餐 保承會館明洞店 보승회관 명동점
原本計畫好要去吃江南麵屋明洞店（被他們的燉排骨吸引），隱身在五樓好不容易找到，可惜遇到內部整頓提早打烊
當時已經20:30了，我們肚子太餓就隨便找一間店吃
這間是用iPad點餐，有中文菜單，點餐會簡單許多
點了馬鈴薯排骨湯跟一碗飯
不得不說，排骨蠻大塊的，是軟爛好食用的，還有一些料 年糕 粉條 馬鈴薯等
兩人點一碗飯了還是吃不完哈
整體吃完是很飽，好吃但不用特地來吃
整間店幾乎都是講中文的客人，會比較想試試當地人在吃的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9db2623e-3032-43fd-9a78-a06efae42f40/orig.jpeg


Day 4️⃣
🛒逛街 樂天超市
這天是我們旅程的最後一天
一早起床先收拾，預計是逛超市補貨後回房間收完全部行李就退房
我們去的樂天超市在首爾車站，距離飯店走路15分鐘，算是蠻近的～
但我們其實沒做什麼功課，加上只有20分鐘可以逛，就隨手在熱銷區拿餅乾零食還有海苔
啊剛好看到有顏色不錯看的new balance 襪子也抓了兩組
速速離開回飯店checkout啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c596196-6a8c-42ac-8f5c-f9fe6493b45a/orig.jpeg

🥩午餐 Sukseongdo Euljiro 숙성도 을지로점
這間是從濟州島開到首爾的店
我是被壹加壹的影片燒到來的！
我們一樣有事先在catch table 預約，當時有付訂金30000韓元，記得飯後結帳的時候要提醒店員（我們差點兩個人都忘記這事哈
btw 先說！這間在福朋喜來登飯店的二樓，要從一樓星巴克旁邊的自動門進去再走樓梯上去！不是走旋轉門後坐電梯上去！很重要因為我們就是這樣走錯的😅
這間也是用iPad點餐，一樣有中文很方便
我們點了兩道肉跟一個大醬湯飯，本身就會附湯，小菜是自助式的可以續
這間也是店員會幫忙烤好，也會教我們搭配調料
必須說！他們的豬五花超推！我第一次吃豬五花吃了三口還不會膩欸
另一個點的肉是比較有嚼勁的，沒記錯的話應該是豬里脊
湯飯也超級讚，有點辣蠻開胃的，冷冷的天很適合
我們這樣吃，平均一人800台幣左右，真的蠻值得的，這間也是我跟男友這整趟最喜歡的一餐
而且！這間店幾乎都是韓國人，這是我們這幾天比較少遇到的狀況！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6460fd29-59b3-46b8-8444-c7edc11a4c36/orig.jpeg

🛍️逛街 樂天outlet 
飽餐一頓後，離前往機場還有一段時間
但因為雨下的頗大，我們決定找個室內地方走走逛逛
於是又到了首爾車站的樂天outlet啦
店家選擇蠻多的，不過比較沒有看到打到骨折價的折扣😅
最後在北臉入手了一件外套，大約 6 折
退稅的話可以到2樓（沒記錯的話）或是到機場辦理~

✈️回台灣囉
速速回飯店拿寄放的行李，走到對面的站牌等機場巴士6015
我們是準備剛好的現金，比較不怕不能找錢的情形
不確定是不是遇上下大雨的關係，搭乘時間約一個半小時到機場
（建議多抓一點時間到機場，我們光是等機場巴士就等了快二十分鐘）
-
到達機場後，我們先去找退稅的機器掃描單據，有中文不會困難，之後安檢後到28號口就可以領到退稅了！
（先去找退稅的機器再去托運，可以避免退稅物品可能要被海關檢查
還有一個優點必須要稱讚，我們在掃描完要走去托運櫃檯的期間，到處都有可以測量行李箱重量的地方，非常方便！
因為我們有買線上免稅店要在機場取貨，所以安檢後退完稅後馬上前往取貨
必須說，機場出境後取貨這個功能超級棒，不佔托運行李，有些東西也比較便宜
不過要注意不能超過手提行李的重量就是了
-
抵達台灣時間大概是晚上10點，但領到行李就已經晚上11點了，完全是趕不上高鐵了😭

/
最後分享這趟的一些心得

1. 交通（Uber)
出發前有注意到在韓國搭Uber蠻便宜的
所以我們整趟行程，除了機場巴士跟路程較短的之外，都是搭乘Uber來移動的
實測搭乘了9次，兩人平分的話1人台幣1100左右，覺得挺划算，方便而且冷冷的天也比較舒服

2. 現金
我們整趟只有在回程的機場巴士跟樂天世界的置物櫃有用到現金而已，
不過旅程我還是習慣帶點現金在身上，但不常去韓國旅遊的話不用換太多

3. 穿搭
我們去的這幾天氣溫大約正負5度
實測覺得上身穿毛衣/帽踢加上羽絨外套就可以了，下身我穿厚襪子加踢不爛腳基本上也不會冷
因為室內會開暖氣，把外套脫掉剛剛好，如果有穿發熱衣反而會太熱
不過 毛帽、手套、口罩還是必須帶，在室外跟晚上還是會需要！

整體來說，這趟首爾四天三夜安排得不算緊湊
有吃到想吃的，也留下了很多可愛的小回憶，當然也有一些下次再來一定要補齊的小遺憾
對第一次來韓國的我們來說，這是一趟舒服愉快的旅行🥰