標題：#請益 北歐極光團行程選擇

目前希望 2026/10-11 可以去北歐看極光，
問了ChatGPT 推薦跟團的行程，自由行會很困難的，他列出以下（冰島因為自由行容易他就沒有推薦了）
1. 挪威 Tromsø → Lofoten → 瑞典 Abisko（Aurora Sky Station）
2. 赫爾辛基 → 拉普蘭深區（如 Ivalo）→ Kiruna/Abisko → Tromsø

現在針對 2026/10-11 推出的行程好像還不算多，需求如下
1. 預算13-18萬
2. 天數9-12天
4. 希望涵蓋4天假日（請假天數比較少）

目前看了山富、雄獅、行健、可樂的行程，好像只有一組符合推薦

雄獅：
玩樂369經典羅浮敦阿比斯庫極光追逐11日｜極光船纜車海空雙體驗、北極列車、快艇捕蟹、雪鞋遠足、冰酒店
https://travel.liontravel.com/detail?NormGroupID=2ebcdb6c-be86-4989-9f70-71ee15cdc7d6&Platform=APP&GroupID=26EDN05EKA-T

行健比較多在芬蘭
北歐雙國．北極特快車．極光玻璃屋10日
https://www.unotour.com.tw/03_category_info.asp?sn=50183

不知道雄獅/行健這兩個行程有人去過推薦嗎？
或是我要不要等晚一點行程會出來比較多

先謝謝大家