標題：#國外遊記 紐澳旅遊 DJB Klook esim 使用心得

2026年初去了一趟紐澳，因為自己是主揪，行程也都是我安排的，必須要有流暢的網路才能帶大家去各個景點，所以行前做了許多網路esim的功課

最剛開始想買酷遊卡後來發現評價不是很好

也參考過很多網路上××通訊的esim

本來還想開台灣大哥大的漫遊，價錢也沒差多少，只是流量沒吃到飽

後來自己選了價格偏高的DJB 吃到飽esim ，廣告打很大，公司規模應該比坊間XX通訊大很多，號稱有特殊迴路，可以流暢使用網路

然後家人沒有用很多網路，所以幫他選擇價格很便宜的Klook esim

驗證時刻！！！👇👇👇

出發當天在台灣候機時先掃兩家的esim存入

抵達後即開啟並啟用漫遊

剛開始都需要一段時間去抓網路，大約2分鐘後開始有網路訊號

這時都沒問題，兩者皆可正常使用

直到出雪梨機場後，DJB開始斷訊，Klook 正常，只能跟Klook 借手機導航，因為剛開始也不曉得是不是自己設定問題，還是本來就訊號這麼差，就這樣接下來幾天DJB都一直斷斷續續，80%的時間手機網路都是驚嘆號，不是沒有網路，就是在搜尋網路的路上，就算有也是龜速

連的網路是Optus，我在澳洲打工過，了解這家沒這麼爛，Optus在澳洲的地位就像是遠傳、台灣大哥大，況且這幾天都在市區，根本沒到偏遠的地方，網路已經爛到我懷疑人生了，於是接下來的導航都交給同行其他成員

幾天雪梨的斷網生活後跑到紐西蘭南島，紐西蘭連到的網路就比較正常了，我們去南島，網路基本上都可以正常使用，只有少數幾次有搜不到網路重新連線比較久而已

接下來又回到澳洲布里斯本，我的DJB又開始作怪了，越想約不對，於是開始聯繫客服，客服開始說基地台建置、手機型號、地理環境會影響，立刻被我打臉，我所以的地方90%都在市中心，基地台沒建置？我手機是Pixel 9 Pro XL並非雜牌手機，且Optus 的網路真的不是這樣，我之前有用過所以敢大聲的打臉客服

客服先叫我設定參數，結果沒用

後來給我另一個QR CODE 說是業者提供的另一條線路，剛開始有用5分鐘後一樣斷網

因為在布里斯本時間也不多了，但真的80%都沒網路，連導航都有問題，我氣到不行，最後在機場要回台灣候機時直接跟客服說，不用再幫我處理了，但我一定要讓你們知道你們的網路有多爛，然後就霹靂啪啦跟他講了一堆，客服查詢說我只有某一天使用超過1GB，其他天都非常少量的使用，我說：「沒網路，是要怎麼用？」，後續客服可能感受到我的憤怒，說要幫我申請部分退款

但我一定要把我的親身體驗告訴大家，DJB價格高網路又爛，真的是靠打廣告打出來的，如果再給我一次選擇的機會我會選開啟我的台灣大哥大漫遊，這次的紐澳遊就不會一直在焦慮沒網路怎麼走了


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f598b15f-741a-4dae-b1ad-797329fe50f2/orig.jpeg