標題：#其他 國內旅遊合，不代表出國也適合

分享一下去年出國的經驗
我們都是認識5年以上的好友，之前國內住宿旅遊的經驗都處的很好
但出國是一個全新的領域
https://sticker-assets.dcard.tw/images/952f794b-ab92-4238-8be6-9703272aca64/full.png
住宿、查路線、安排行程...這些我們都平均分攤，也做過行前會議，所以沒有人是躺分仔喔!


1.逛街壓力超大
到商店街，什麼店都不想進去逛，一路走走走，拍完地標好像就逛完了
提出想吃想逛的被當作沒聽到
最後受不了，分頭行動2小時

2.迪士尼不到5點就想離開
這次行程我最期待的就是迪士尼！也是我唯一強烈要求的行程
結果紀念品店都不想逛、也不拍照，真的是純搭設施...
以上都算了，大家出國互相配合
最後不到5點，就說想回去了.....我想看晚上的花車遊行阿QQ

3.擺臉色
這是我最受不了的，雖然表現的不是很誇張，他也很快就調適了
出國在外，迷路、天氣不好、店家沒開這些不可抗力因素無法避免
找替代方案就好，沒必要擺臉色

還好這次的行程去年都跟好友先跑過，只是覺得可惜+確認旅遊頻率不合
以後避免跟他們出國