標題：#國外遊記 從日本搬回Balmuda烤箱

1.使用托運行李帶回，烤箱大約17公斤，注意你的航空公司重量怎麽計算，請地勤協助貼易碎
2.購買推車一路拖到機場，領行李後繼續拿出推車推去搭車回家
3.買這種電器回來沒有想像中這麼難，找到輪子拖就好
4.提回飯店跟去機場的路上沒有人會關注你，別擔心丟臉

詳細故事
在飯店用到這台烤箱就覺得哇…簡約優雅的設計放在廚房一定很漂亮，加上這趟日本旅遊沒有特別買什麼。
當下時間已經是日本的電器行再1小時就要關店
馬上拿錢包護照，出發！
而且隔天就要離開日本，衝動的出發了😋
第一家BIG CAMERA 看到實體展示但是店員又讓我等很久浪費我時間，最後沒有現貨😡可惡又更想得到了
第二家跑到友都巴喜，但是快要關店，拿照片手速問店員
耶！！有貨欸～店員還跟我確認價格看我可不可以
馬上跟店員表達我要一台請幫我確認是否可以購買有現貨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1b4fdf6-48df-4aa8-850e-c1cc0719c470/orig.jpeg
扛回飯店的路上走走停停，好不容易抵達
接下來要想辦法運回台灣～開始去唐吉柯德找推車，幸運的是才跑了第二家就找到甚至是最後一個推車！
回來台灣用托運行李的方式帶回來
推車跟烤箱都有持續在使用，這麼辛苦的帶回來台灣我覺得很值得
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c449075-3e5c-4155-b147-d0e1d1cdcaf2/orig.jpeg
每次去日本都很突然的買了很多東西，像個瘋子一樣
到底在台灣多壓抑😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d72f0d1a-44df-46d7-8529-6d5012c600b6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46cc96f2-0b43-413b-8b6c-c5caca79d786/orig.jpeg
大家去日本也會這麼瘋嗎？