標題：#國外遊記 史瓦帝尼🇸🇿買什麼! ｜非洲戰利品分享｜伴手禮

去年9-10月去非洲史瓦帝尼實習一個月，第一次踏上非洲這塊土地，超級興奮
實習的點點滴滴請看這邊
https://www.dcard.tw/f/studyabroad/p/260837993?cid=7e67c13f-da53-4b02-9297-77095604ce6c

去非洲前還跟朋友說非洲應該沒什麼好賣吧，應該不用買太多行李
結果回來整個大打臉，大概是因為覺得這一生可能就去這次非洲，購物力挺驚人的
https://sticker-assets.dcard.tw/images/fe0ae228-e2fd-4e57-9bb2-6bf2d42ed51b/orig.png
從台灣到史瓦帝尼的路途很遙遠，要轉至少三次飛機。從南非約翰尼斯堡要轉到史瓦帝尼搭的airlink飛機超小，大概是那種坐40人的小飛機，每個人只能帶20公斤的行李，沒有辦法加，所以最後我就是超重加錢。

先放上我的戰利品們‼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1de5092-eebd-4531-9424-066f1df38d1e/orig.jpeg
會分 零食類、保養品類、國寶茶、手工藝品類這幾類介紹~

一、零食類
本人真的超愛吃洋芋片，所以每次去別的國家旅遊都一定會買洋芋片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/131fe46f-d960-45ea-a71c-eefb5c07f900/orig.jpeg
 當地出的Lay’s口味都是我沒看過的，吃了四種
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7047df4-8676-45e3-8d85-05ae96acc8e4/orig.jpeg

1. Carbbean Onion & Balsamic Vinegar 洋蔥&巴薩米克醋口味 (淺藍色)
喜歡酸酸洋芋片的人會喜歡，是吃起來舒服的酸，很清爽
2. Chinese 5 Spice 中式五香口味 (棕色)    
有種中式麻辣鍋的味道，口味較重，層次很多
3. Sour Cream & Onion 酸奶&洋蔥口味(淺綠色)
中規中矩可以想像的味道，不會雷
4. Spring Onion & Cheese 青蔥&起司口味(深綠色)
我覺得吃不太出特色的口味，可以不用買
⭐我個人超愛巴薩米克醋和中式五香口味⭐️是絕對回購的! 有些地方有賣小的包裝，想說要送給不少朋友但又怕裝不下行李，買小包的送人很適合

多力多滋出當地才買的到的口味-sweet chili pepper甜辣口味
拜託請用力的買，我帶回台灣，朋友都超愛吃!
當地好像很喜灣甜辣口味?
https://megapx-assets.dcard.tw/images/616d9d63-ed2f-4bf8-b979-14d704ab0afb/orig.jpeg

另一個必買的零食是Fritos
也是有出甜辣口味 形狀像是台灣的可樂果
Fritos的番茄口味我更愛，酸鹹的味道很適合配酒!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fda642d-9504-4b5e-b8bf-f1e4de386e0c/orig.jpeg
Fritos也是我絕對回購的零食

還有個南非的薯片品牌Shimba Chips 有隻獅子的圖案

意外的吃到三種口味
肯德基口味、煙燻牛排口味、洋蔥起司口味
但我覺都沒有到很經驗，肯德基口味完全吃不出哪裏像，洋蔥起司偏鹹味道單一，煙燻牛排是還ok
Shimba Chips是我覺得吃過就好，可以不用特別買
 
 Bakers Biscuits也是很多人推薦要買的，來自南非
包裝是蘇格蘭格紋的mini shortbread biscuits這款是經典必買，吃起來很香的奶油小餅乾，很適合下午茶，可以買大條的裡面是單包裝適合送人。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3dd5658-afd1-4f80-852f-989b47e7dab3/orig.jpeg
由於口味也是非常多，我先在Spar超市買了單賣的小包裝來吃，個人覺得藍色這款Marie馬利餅我沒有很愛，味道比較單調偏乾。
後來買了BBQ跟洋蔥起司口味，我覺得BBQ口味很好吃，洋蔥起司就普通
希望有機會可以吃到其他口味的!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5774510e-3789-4893-991b-2855afa13578/orig.jpeg

二、保養品類
沒想到會在非洲買護唇膏、護手霜!
因為本人嘴唇超乾，護唇產品都用超快，所以想說當地很便宜就買一波
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e04554c6-a0ae-45ea-9003-ca76f9ab0813/orig.jpeg
Lip Ice這款護唇膏好像是來自南非的，我在結帳的時候看收銀員也在用，想說不然買買看，當地算乾燥的，我看男生、女生都常常在擦護唇膏
在pick n pay超市買，一條才25E，相當於台幣大約50元左右，超級便宜
而且口味、功能也超多種選擇，買了很多回來送給朋友
後來在機場也有看到，不過價錢就兩倍了!

Labello護唇膏是德國產的，在當地藥妝店CLICKS買的，原味價格E45.99，台幣約90元，以在台灣買護唇膏，還是算便宜
 
罐裝的護唇產品買了Vaseline和Sorbet的
Vaseline Tin Original (20g)賣E33.99，大約65台幣-這款台灣買價錢差不多
我看當地人都用這個
Sorbet Nourishing Lip Balm 紅石榴口味 E41.99約台幣80元
還沒用過，之後來分享~
 
護手霜
乾燥人的護手霜也是用的很快
Good Stuff in good hands 這款算是隨便買來試 一條75ml約70台幣
成分含乳木果油、國寶茶、檸檬草，我覺得是很清香的柑橘味
保濕效果蠻好的，一開始塗上去很油，大概過半分鐘就吸收進去了
覺得是可以回購的‼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cb11c18-3aa8-4ad2-9225-746f0845aa70/orig.jpeg

三、國寶茶
當地人很愛喝國寶茶，是他們日常，國寶茶是來自豆科灌木沒有咖啡因，對於我這種喝咖啡會睡不著的人很適合，Freshpak, BOS都是蠻常見的品牌，口味超多種，不過一個包裝都20包，很怕買了踩雷喝不完
最後買了Freshpak的蜂蜜口味跟原味送人，蜂蜜口味超推，有淡淡的甜香味，但喝起來不會甜。
也有紅石榴的來試，但我覺得超雷，有種濕紙巾的香氣，不過我家人喝了覺得還可以接受; 現場看到蠻多西瓜口味的，不知道有沒有人喝過
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25bc5fa4-6f68-478a-980e-81094cb3ed29/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c024d65-fd33-475f-963a-1a0eb8a3aa76/orig.jpeg
其實BOS的我也想買，不過看到的很大包裝
不過罐裝的蠻好喝的，推!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b94d4f1-6217-425f-a514-8a0bf1218ad9/orig.jpeg

四、手工藝品
基本上都在Ezulwini Handcraft Market手工藝市集買，來來回回大概去了三次
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2a247ae-5fd8-4807-b197-2dde0a83a2ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56424299-0aa6-41c6-9ed9-8adef387bd8b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd03fed1-b030-4eb0-a885-a94b80585458/orig.jpeg
有先去逛過Swazi Candles蠟燭工廠，現場有很多貴貴的動物蠟燭，旁邊也有效市集，但可能我們假日去的時候都是白人，攤位喊價直接喊超高，雖然能夠殺價，但我還是覺得手工藝市集可以買到更便宜、更好殺價、種類也更多
我和另一位實習夥伴買了超多長頸鹿木雕，夥伴不小心太衝動買了80cm長的長頸鹿，回住宿發現完全塞不下行李箱，我們甚至還有想過請店家把腳截短一點的方案，後來是找了一堆紙箱裁切包住長頸鹿並託運，真的是超荒謬，奉勸大家一定要量好長度
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f147b7a-2d5a-4802-9b55-0cb8d608e284/orig.jpeg
手工藝市集蠻多攤都只能付現，我們在中間照到115這攤，可以刷卡，而且大姊超級豪邁，我幾乎怎麼喊價她都說ok(所以我先稱她殺價大姊)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ff24485-d611-43ec-a6c3-ac2565171a3a/orig.jpeg
 
第一隻長頸鹿我大約30公分高，跟殺價大姊買，本來定價E150，我後來殺E100(不過好像有人說應該要再殺更低?)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ada194e8-bb9c-40e4-bddf-325d4d1b2215/orig.jpeg
本來想說買一隻就好，後來又忍不住覺得長頸鹿太好看，再買了三隻，這次是在別間買的，大中小三隻店家要賣我E320，最後只有殺到E290，這間店就比較不讓我殺價了，不過後來買的這間的長頸鹿我覺得雕的很好看，底部也有上色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be960d1f-8485-4131-9df0-4ecb56894ec0/orig.jpeg
 
基本上你逛的時候，每一攤的人都在盯你，看你想要買什麼，如果你有向中的目標，像是要找長頸鹿，其他攤就會很努力的把他們的長頸鹿找出來，甚至追著你問你要不要看看他的，反正就是一有機會他們就要把東西拿給你看然後希望你買
 
串珠也是當地有名的工藝，我買了串珠碗及手鍊，手鍊真的是我第一次看到就超想買，但又怕自己腦波太弱，來了第三次才買下去，回台灣送給朋友發現大家都超愛，重點是很便宜!覺得買個30條回台灣都不是問題。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1eab4dd6-238f-4684-b369-41d59b405576/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df1d3e21-dbb4-40f6-9929-e92a6fffd08b/orig.jpeg
現場款式非常多，也很多攤都在賣，基本上有想要的配色跟大姊講，她都會想辦法變出來，我也不太確定是不是有幾攤的大姊都是朋友，他們的貨都拿來拿去，我算是特別在挑配色，手鍊都是不能調大小的，所以當配色好看，戴上去不合的話，大姊也有辦法去別攤撈出符合我的手大小的同款手鍊，我覺得超強
逛到有一攤的時候有位大姊一直喊 my friend~她觀察到我一直在看手鍊，主動跟我說要賣一條E20，所以我後來去別攤的時候，有人定價E50，我就直接半價殺，說my friend大姊賣我E20，我要去找他買了，這時候店家就讓我殺價了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/736b3c19-93d0-4ffd-9d9c-3c3a3ef73754/orig.jpeg
串珠碗跟非洲地圖掛布是跟殺價大姊買的，這兩個我是殺了50而已，所以最後是E400，感覺要殺更多!這算是我在手工藝市集第一個買的東西
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38c4918b-9448-4d64-9efe-8adf79fe075a/orig.jpeg

在當地有遇到小型的蘆葦節，我和實習夥伴想說應景也買了傳統服飾的布，我們是在實習單位附近的Manzini Lifestyle Center商場買的，一條E175，買三送一，沒想到我們又腦波弱二人組，最後買了四塊布，這間的材質算不錯，是棉質的，也很多款式可以挑，店街也有送小別針讓我們固定衣服
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb900118-42e7-40c5-b55e-2514d11de2ef/orig.jpeg
這麼多顏色真的選擇困難，最後我們挑了紅色、橘色去參加蘆葦節。通常下半身的裙子也有賣，會是花布圖案，不過我這次就先穿自己的黑裙子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56173033-09ec-4402-85e7-46f4e937be05/orig.jpeg
每年舉辦最大型的蘆葦節剛好在我去的時候已經結束了，剛好有遇到小型的，有機會去體驗🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36019879-d8e7-4cb6-88ad-db6e5e7f4805/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e890bd5-e4d7-4ee6-84c1-465e3373f159/orig.jpeg
場面非常壯觀
之後再來跟大家分享！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/8de2f7bc-70af-4798-be89-4c7dc7b8f000/orig.png