標題：#國外遊記 埃及ㄞˋㄐㄧˊ，家族自由行

成員：4人，爸媽姐妹。

實際在埃及的日期：12／31-1／8，紫外線強且風大乾冷，建議穿防風外套。

行李箱：20、24、25、28吋各一個 。

中國東方航空：上海轉機，行李直掛，20068／人，缺點是等轉機時間很久、在牆內不能滑社群、餐點難吃、需要台胞證，其他都很好，駕駛技術好、班機沒有延遲，cp值很高。

景點門票：大埃及博物館事先線上購票，其餘現場購票（只能刷卡）。

臥鋪火車：電話號碼不會驗證，票會寄到電子信箱，原本選坐到Giza，系統一直不給買，但是選到upper Egypt 就沒問題了。

落地簽：25美金／人，過護照查驗前右手邊落地簽櫃檯可以刷卡，但往左邊走看到銀行或是電信的櫃檯其實都是在賣落地簽（只能現金）。

機場網路：我選當地人連線，直接按照提示的電話號碼數目亂打，不用驗證就能連線。

海關：系統跑很慢，你還沒好海關就直接叫下一個，你們會一起站在他前面等，不會要小費。

行李轉盤區：先排電信公司（記得要帶sim卡用針 ，他們沒附），拿行李，裡面有銀行可以換錢但人很多，入境後，面向出口，往左走有銀行可以換錢，人比較少。
我們一人換250美金，我們幾乎一天只吃兩餐（含飯店附的早餐），最後剩8000埃磅。

第一天，憤怒值20%
行程：
機場＞薩拉丁城堡＞餐廳＞洞穴教堂（途經垃圾城）＞飯店
第一、二天有找私人導遊，在小紅書上看到自薦的埃及男大生，兩天中文導遊加包車320美金+機場接送10美金，先說結論不推薦，很貴、專業性很低沒什麼導覽內容，要避雷可以私訊。
行程結束後有一天看到他們的動態，他們出車禍了，所以也不知道還能不能接包車。
講講埃及的交通，沒什麼紅綠燈，車子變換車道沒在打方向燈的，還會開在車道線上，路上有機車、馬，還有隨時會竄出來的人類，很混亂不建議自駕。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d152bc8-ef6a-49bc-9daf-83c907c68a8b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33df433d-cd71-4efe-87d6-d86e7fa56330/orig.jpeg
小故事1：
我們請導遊推薦午餐，讓他們幫我們隨意點餐，主動跟他們說我們的預算1000埃磅，他們說不夠，於是提高到1200，後來才發現他們也幫自己點了，最後我們全額付款。
小故事2：
我們住在吉薩金字塔附近的hotel（這邊很多hotel)，飯店老闆說今天是跨年夜，他們頂樓有舉辦派對，有自助吧、表演還有很多煙火，而且看得到金字塔，一個人50美金，最後還帶我們上頂樓看環境。想說人都來了就花吧，請他為我們保留我們喜歡的位置，他說到時候會佈置桌椅，不一定會是現在這個樣子，但能確保我們在這個區域附近。
20：00準時上樓後，有服務生帶位，但不是我們預期的位置，說原先我們想要的那個位子別人很早就預訂了，他很抱歉，並詢問要喝什麼飲料，接著我們就在屋頂上吹風，配芒果汁熱茶還有三個表演，直到22：30才讓我吃到擺在那邊很久的晚餐（都冷了）。
接近23：50陸陸續續開始放煙火，金字塔本人不會放煙火，那邊的煙火都是各家hotel一起放的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9e4bde0-9c37-44c5-b70f-fdac5a4b4d46/orig.jpeg
心得1：
第一天抵達埃及有時差，晚上不要排太多行程，老人家很愛睏。然後每到一個景點一定要問他們要不要上廁所，或是直接找廁所給他們上。

第二天，憤怒值30%
行程：
飯店＞吉薩金字塔＞開羅博物館（舊的埃及博物館）＞飯店
小故事3：
金字塔入口模型區有免費廁所要先上，導遊在入口處模型區沒有講解直接略過，我們就自己在裡面看。園區很大有免費接駁車，導遊導覽時間大概5分鐘吧，在兩座金字塔間講了一下話，我們沒有去胡夫的墓室，而是去他旁邊一個小小金字塔的免費墓穴（這個資訊也不是導遊提供的，是我從朋友那聽到的），有人會在入口要錢，不用理他。園區內有廁所，我爸去上被守門員要了錢。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/865b1afe-b6f7-484c-8cfc-19598368c0d2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e85880d4-a062-49a9-826f-1036bcaf7479/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/900c9f9c-a45a-4d3e-abf5-5cdad060a564/orig.jpeg
小故事4：
第一天入住時有問老闆洗衣服務如何付費，老闆表示給洗衣服的小朋友小費就可以了（表示可能100、150），我們的數量不多在拿到衣服的時候就給了boy1號100埃磅，後來我們要退房的時候是一個會講英文的boy2號顧櫃台並向我們要求100埃磅洗衣費，我們表示已經給過錢了，而那個boy1號安靜的待在旁邊看。
心得2：
我感覺有買門票進去的地方，上廁所照理來講不用付錢。

第三天，憤怒值35%
行程：
開羅民宿＞機場（開羅到亞斯文）＞亞斯文民宿＞亞斯文市區＞亞斯文民宿
小故事5：
這天到開羅機場因為怕叫的車不夠大裝不下行李，姐姐用uber提前預訂XL的車型，539埃磅（同路線用indrive叫一般轎車推薦價格顯示257埃磅），來的是阿明阿公，阿公人很好很安靜也很準時，車子（MG)很新也很乾淨，便跟他留WhatsApp 用550埃磅預訂最後一天離開埃及的送機服務，有需要聯絡資訊請私訊我。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc27c915-d6d3-4a09-b588-048ddd761b7b/orig.jpeg
小故事6：
在背包客棧看到網友分享了叔叔的包車資訊，行程含亞斯文機場到亞斯文飯店、亞斯文飯店到阿布辛貝飯店、阿布辛貝飯店到亞斯文飯店，總共7200埃磅（阿布辛貝過夜），叔叔的車況算堪用，路上看到景點會隨時停下來讓我們拍照，行程快結束時叔叔會一起收錢，他向我們要了美金，但是我們已經準備好埃磅，叔叔直接邊開車邊數72張鈔票，嚇死人（除了這點其他都很好），有需要聯絡資訊請私訊我。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3b372af-1dde-41a9-a0f2-f2858c9be78a/orig.jpeg
心得3：
這天我們住在菲萊神廟旁邊的民宿叫Wanas kato，房間不大但是裝潢很可愛，老闆英文很好還可以幫忙預訂到菲萊神廟的船（500埃磅錢給船夫），推薦。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/176b3898-2738-4b8d-9456-7599bc3f76da/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bc31f2e-aff4-480e-adc8-d3e43703fc78/orig.jpeg

心得4：
國內航線不用提早很多到，我們搭SM145，表訂13：10起飛的飛機，11：00開櫃，12：40才讓你過檢查到gate，最後還Delay 一個小時。
心得5：
可以準備原子筆，很多人看到我們的臉孔都會說pen?，叔叔還主動跟我們要筆，民宿旁邊有很多小朋友只跟我們握手就很開心，有點後悔沒帶筆給他們，當然也有騙子小孩拿著看起來像政府做的文宣一直在你旁邊one dollar（我後來拿了一個糖果給他叫他回家，他也乖乖回家了）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aefaf685-d4c2-4822-8a13-3d051159eb17/orig.jpeg
（是可愛小孩，不是one dollar 小孩）

第四天，憤怒值沒增加一切都很好
行程：
亞斯文民宿＞菲萊神廟＞亞斯文民宿＞阿布辛貝民宿＞阿布辛貝燈光秀＞阿布辛貝民宿

https://megapx-assets.dcard.tw/images/63f851eb-de4a-419d-a49f-3c6e5062e30c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52f5bd90-f994-433a-81c9-3c474be105c9/orig.jpeg
（菲萊神廟與碼頭，東西超貴，至少要砍到3折以下）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/54a8372a-0989-4816-bbae-47358e64af46/orig.jpeg
（埃及駕駛平均年齡很低，這個弟弟8歲開船，也看過10歲開車的）

小故事7：
叔叔載到阿布辛貝的路上帶我們認識海市蜃樓，有人也體驗了沙漠廁所，甚至看到別人的黃金，叔叔主動提議在公路上幫我們拍照，抵達飯店前叔叔推薦一間餐廳給我們，很明顯是來宰觀光客的，價格貴份量少，但是餐點真的比前幾天吃的清淡（埃及菜真的鹹得要命），原本燈光秀是在可有可無的清單裡，但是叔叔主動問我們買票了嗎，可以用一樣的價錢替我們準備（1000埃磅），想說那就去吧反正這天也沒什麼行程，18：00開始，我們那天去的時候是滿月，月光灑在神廟旁邊的湖上真的很漂亮，燈光秀1個小時的時間，投影機打在神廟壁上，有中文語音，可以用護照抵押借speaker ，不怎麼樣1000埃磅很盤。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/32bcc007-4cc5-460b-877e-dc0d6a70d312/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f0bd79d-ecf1-4edb-90e8-9b43239053fa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d758165a-4765-42af-838c-8f6c6c0e4bf9/orig.jpeg

心得6：
這天我們住Abu Simbel Nubian Guest house，沒有電梯但老闆會幫忙拿行李上樓，一層公寓，兩間臥室兩個陽台兩個廁所，免費洗衣機迎賓水果籃廚房冰箱，超級推薦

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e325bc2d-7b42-4cc2-8285-8a6c7fe487d8/orig.jpeg
(民宿早餐的falafel超級好吃）

第五天，憤怒值55%
行程：
阿布辛貝民宿＞阿布辛貝神廟＞阿布辛貝民宿＞亞斯文飯店＞家樂福
小故事8：
從民宿走路到神廟大概15分鐘，路上有人來問要不要搭雙條車，不到5分鐘的路程給我開價200埃磅，有夠誇張，我說20埃磅，他生氣的走了，後來我們抄捷徑，又再次遇到他，他說20埃磅ok，上車後不到2分鐘就到了。
真的推薦搭配日出服用阿布辛貝神廟，光線很漂亮。回程路上原本就打算搭雙條車，結果大門一堆車但人都不在哈哈哈，好險後來在路上有遇到，只是他又獅子大開口200埃磅，經過一番你來我往，最後40埃磅成交，但其實他不知道民宿在哪裡，還開過頭，是我開導航給他看才順利抵達，搭車的朋友要時刻注意看定位。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ce90524-fb68-47a8-b3eb-dc4a1cb3a43c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8455707-ea68-4b4b-b4d0-47d66a2509e0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ceb9c56c-540f-43cd-909d-4e87beb71b62/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab3b8746-9676-465d-831f-530ed5b62dcf/orig.jpeg

小故事9：
原本有規劃搭Felucca 看日落，飯店外有一堆船夫攬客，在麥當勞外面我遇到了船夫1談了Felucca  500埃磅／時，但有家人還在飯店沒辦法當下就去搭船，打算留WhatsApp 結果對方拿出Nokia 3310，只能改原始方式約時間地點碰面，約好之後離飯店近一點的地方碰到船夫2，一樣的價錢他留了WhatsApp 還說能來飯店碼頭載我們，也給我們看了船的照片，所以我打算放鳥船夫1。約好的時間到了，我走到碼頭遠遠看到有一艘船駛過，我心想啊船夫來了，但等了又等他始終沒有靠岸，我想莫非是我看錯了嗎？密船夫2他沒回，打電話也沒接，我想說走去遇到他的地方找他，結果他人根本不在，有一個自稱他朋友的人說他接了別的客人要我們等，但日落等不了，我打算直接走人，但朋友說要帶我去搭船，我就莫名其妙的跟著他走，結果在路上遇到船夫1，我想說也太剛好了吧，就直接去找他，他帶我們到碼頭，看到的船不是Felucca 而是電動船，還一直說現在風很弱沒辦法開什麼的，但河上一堆Felucca ，在這一波三折中太陽也下山了，我們就放棄搭船直接去逛超市。原本打算取之埃及用之埃及，結果在騙這方面我還是太嫩了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f642df3-736b-4565-b647-b44d3922a169/orig.jpeg
心得7：
拜託各位一定要去家樂福這種明碼標價的超市，你會知道埃及人賣東西真的很不老實，在菲萊神廟碼頭賣帽子的一開口就要300埃磅，後來殺到150埃及磅，原本以為自己很厲害殺到一半，結果家樂福外面賣35埃磅，可憐。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8592ada-1706-437d-8125-75fac4a4206c/orig.jpeg
心得8：
O'belisk-nile hotel，房間小、設施老舊、衛生堪憂、櫃檯人員疑似歧視英語不好的人，隔天退房前，我爸在上廁所，聽到有人敲門後直接逼卡開房門，疑似清潔人員直接進入，非常不推薦。

第六天，憤怒值80%
行程：
亞斯文飯店＞努比亞村＞亞斯文飯店＞盧克索飯店＞沙草紙爺爺
小故事10：
打算搭public ferry 去努比亞村，但一直找不到碼頭，路上還有人會一直來問你要不要搭船，有一個跟著我走了一大段，一直唸很便宜要不要搭（我姐走在後面還以為我跟他談好價錢要帶我們去搭船），後來他自己受不了問我在找什麼，我就跟他說我在找public ferry他主動幫我指路，結束還不忘推銷他的船（埃及人有一個特色，其實他們會主動給你正確的資訊，同時又會推銷自己的東西或是要東西或小費，讓人哭笑不得的民族特性）。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/95cd051b-5af7-4c1b-8cab-a077870f6a40/orig
（我在埃及有很多自動跟隨的小寵，就是這個小寵跟我說去哪裡搭船的）

我們搭乘public ferry（20埃磅／人）到尼羅河西岸，抵達的不是我們預想中觀光用努比亞村，而是努比亞人生活的村落，踏上那片土地我第一次感受到我在非洲，與先前見過的埃及景色完全不同，在這裡居住的全是努比亞人，我們隨意走在路上，遇到獨自走在街頭的羊，騎著馬的小孩，還有一個在約旦教潛水因為冬天回家放假的詐騙，他說他要帶我們去一個能看到全區風景的地方，還說是免費的，他知道來這裡的人都覺得埃及人很愛推銷什麼的，但他只是想讓大家認識他的故鄉，姐姐原本不想去覺得可能又要騙錢，我想說這裡真的沒什麼可以逛的也沒時間去另一個努比亞村，就跟著去看看，他帶我們到一間民宿的頂樓，那邊可以俯視村落，那個畫面真的很震撼，尼羅河東岸的都市與西岸的村落形成強烈的對比，我們在頂樓喝茶合影聊天，詐騙向我要了WhatsApp 希望我能傳照片給他，因為我爸很愛跟埃及人拍照，詐騙就一直說我爸需要付20美金才能合照，然後又會補開玩笑的，最後他送我們回碼頭的時候終於露出真面目，用一種開玩笑的語氣跟我爸說現在你該付20美金了，想打哈哈過去但他一直重複討錢，我很生氣對他說：你說過這是免費的，他還說我幹嘛這麼生氣，最後他自己說不然100埃磅，我媽走的時候還教他一句中文：詐騙。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ea91f364-ade2-48ba-9294-79ef00629553/orig
後續：他真的跟我要照片，第一次我打哈哈說要20美金，我以為他就會知道我不爽打退堂鼓，結果隔天他又傳了Really ?我就直接跟他說我很不開心，而且他自己也有用手機自拍合照了，後來他就已讀沒回了

小故事11：
在小紅書上看到有人介紹包車司機-拖鞋，回覆速度普通，講話簡潔，預訂行程包含亞斯文住宿到盧克索住宿，及盧克索一整天包車，開價6450埃磅，前一天要了車牌號碼，結果來的司機不是拖鞋本人，而是馮迪索，才發現原來他們是一間公司，馮迪索開車很兇，高速公路上多次變換車道，因為速度很快超級飄，在市區會一直超車，而且每次超車都會搭配一聲喇叭還會罵其他車，超級明顯的怒路症，三個半小時的車程我一點都不敢睡，中途不會主動停廁所要跟他說，甚至最後還主動向我們要了小費，我們認為這趟搭起來心驚膽顫，不打算給他太多，他還嫌少，要求更多的錢。
後來我把這些情況跟拖鞋講，他表示會換一個司機，並確認了隔天出發的時間07：00，結果隔天早上直到07：07司機都還沒出現，我就私訊拖鞋但他沒回，07：11我直接打電話給他，響沒兩聲他直接掛我電話，07：12傳來文字訊息說在10分鐘會到，並表示他換司機自己會親自過來，07：30仍舊沒看到他，我傳了一句Hello，他已讀沒回，直到07：34他才說他到了，整整遲到的34分鐘，拖鞋完全沒有主動聯絡告知情況，若是今天他在07：00前主動告知他會晚點到我會覺得還能接受，至少我們還能坐在餐廳繼續吃早餐什麼的，但他就讓我們這樣傻傻的等，再加上昨天馮迪索的經驗，其實我們都還蠻怕的，所以我們就決定不上車結算亞斯文到盧克索的費用，他一開始不打算答應，說這輛車已經預定給你們了（反正就是今天這輛車沒有產值的意思），姐姐重複強調今天你已經浪費我們34分鐘了，不知道接下來還會不會發生一樣的事情，我們待在埃及的時間已經不多了，不想再浪費時間了，最後用4000埃磅結清費用。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/35f10aef-e4fc-488a-8019-6db059c5f298/orig
(馮迪索為了規避過路費，走的小路，別有一番風味，但是超級顛簸，市區路不大條，我坐後座中間的位子，在能看到對向來車的情況下，他還是會加速超車真的很可怕。）

心得9：
關於沙草紙
爺爺：沙草紙書籤+客製手繪彩色象形文字一張165台幣左右。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ef40e2b-7977-4048-8ea2-a73f789d8888/orig.jpeg
（爺爺說他前面那個筆筒裡的筆很多都是台灣人給的哈哈哈，如果太單調的還會多補一個荷魯斯之眼給你）

大埃及博物館、埃及博物館：電繪黑白好像是200埃磅。

第七天，憤怒值80%
行程：
飯店＞帝王谷＞卡納克神廟＞飯店＞臥鋪火車
小故事12：
在盧克索的車都用indrive叫，從東岸到西岸150埃磅，載我們到帝王谷的司機到停車場門口有問我們要不要多付50埃磅停車費，可以少走很多路，抵達後主動提起要不要回程也找他，說在帝王谷很難叫車，我們預計在帝王谷停留3個小時，他開口就要1000埃磅，呵。
帝王谷停車場沒有訊號，進到帝王谷裡面就有訊號了，我打開indrive一堆車在停車場可以叫不用擔心，回程西岸到東岸一樣150埃磅。
我們加購了KV17（2000埃磅）超大墓室壁畫很完整，還有KV62(700埃磅）看圖坦卡門本人

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcb1cfdd-c0bd-40d7-b461-478e707d0751/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/593ecc5c-c015-459a-9f9c-461f79aece1b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9136f6cd-7e74-4114-8bd9-6c523c358c3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ac74ffba-659a-4d19-b935-5940fec2a709/orig


小故事13：
臥鋪火車在Luxor Railway Station搭，需要過安檢門，進去後我們遇到一個觀光警察來看車票，告訴我們在第一月台搭，他帶我們走到月台，並給我們一個韓式小愛心手勢，是的又來討錢了，這是一個從小孩到警察所有人都會跟你討錢的國家，不管是在景區說要幫你拍照的人，或是在廁所顧門的人甚至是主動跟你搭話要幫助你的警察，通通都會跟你要小費。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/64f3afa0-7f4d-4fa7-8b6d-6048337e78a7/orig
臥鋪火車其實不會很髒，我們搭87號車，附晚餐跟早餐，還會發牙刷組，一個車廂兩間公用廁所，馬桶按鈕在地板用踩的，房間水龍頭沒水，想刷牙的建議自備水，一個服務員顧一個車廂，我們的服務員拿丹很認真，上下火車會幫忙提行李，會先跟你確認要下車的地點（吉薩或是上埃及），大概05：00拿丹叫我們起來吃早餐，快到的時候會再來確認你有沒有睡回籠覺沒起來。我們給他110埃磅小費，他還回來跟我們確認有沒有看錯金額（可能知道亞洲人小費給不多哈哈哈哈）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f3eba9b-7f8b-45c1-bdb5-5298d88655ba/orig.jpeg
（遇到臥鋪火車自動mummy)
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/43bdb623-c172-4230-b3cc-feeea800d6be/orig
心得10：
關於包車，我覺得只有city to city 需要，市區用indrive就可以了。

第八天，憤怒值80%
火車站＞飯店＞哈利利市集＞大埃及博物館＞飯店
心得11：
我們花了30美金07：30提前入住飯店，超過24小時沒洗澡真的不行，又補眠了一下才出門。
心得12：
大埃及博物館真的很大，要全部逛完至少6小時，平常開到18：00週三週六會延長至21：00，需要從雕像階梯走到最頂層抵達展區入口。展區分成一般區跟圖塔卡門區，但入口只有一處，會先到一般展區，一般展區按照年代分區，若是想先去圖塔卡門區，可以從天橋先走過去不一定要逛完一般區。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/67a28a27-c379-45cb-8f65-13bcd6649816/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d650ad89-7b87-42e2-942f-c8db5237db32/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/731b1832-3c6a-4e83-9783-37bef0e88f18/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/433f7e04-13e6-4814-afbe-07e611e6b5b9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b2c4806-b028-41c6-a7b8-b593d554adf9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b32d0748-9d42-4963-8d2c-3b3473e635bf/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/759b3444-8099-4902-908a-10ba6ea3fc21/orig.jpeg
第九天，憤怒值95%
飯店＞機場
心得13：
開羅機場換不回美金，一定要在市區換回美金再去搭機。
我們準備回國時在機場把剩餘7200埃磅換回美元，沒想到過一道行李安檢，進到checkin大廳繞了一整圈找不到銀行櫃檯，只有兩台ATM，問了航空公司地勤才知道銀行櫃檯都在安檢前的大廳，於是再到安檢門詢問警察能否讓我們再進出，因為需要換錢，問了兩處都表示他們沒辦法做決定，接著比了臂章說需要問在中間門的general，general 表示機場不能換錢。我們是覺得很奇怪啦，他們國人出國的時候明明也需要把埃磅換成其他外幣吧。（後來我們在機場裡面花掉了）
結果我媽在上海機場發現我在他錢包裡塞的770埃磅，他們發現上海機場銀行有埃磅可以買賣，770埃磅付了38人民幣手續費拿到40人民幣，大打折扣。

總結：
四個人花費224,735台幣，埃及可以去，但我應該不會去第二次了哈哈哈