標題：#國外遊記 3天懶人快閃布達佩斯✨行程路線+景點票價營業時間都幫你整理好了

【前言】

https://megapx-assets.dcard.tw/images/113454b2-0b2d-4b3c-aba7-a97ad695c2ed/orig.png

這次旅行去了好幾個城市，唯獨布達佩斯深得我心。這座城市被譽為東方巴黎，景點圍繞在多瑙河兩側，沿著河畔散布就能到很多地方了。這次特別整理了景點資訊和參觀心得，後面會附上3天行程安排以及國會大廈打卡機位。如果有任何問題歡迎詢問，盡力解答。

如果是第一次在歐洲自由行，歡迎參考這裡：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260537655
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260593640?cid=6e270830-2651-450c-92fb-1c7271013e84

想玩奧匈捷三國可參考：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260775871?cid=7696ec69-1d62-44c1-9e15-f352723d5ea7

【摘要】
🍀交通
🍀景點
🍀建議行程
*景點門票跟營業時間可能有變動，出發前請自己再到官網確認

【🍀交通】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96e1526d-fb6a-4ffc-b2cb-38b88c956045/orig.jpeg

 布達佩斯以多瑙河為界，分成西岸的布達區和東岸的佩斯區。以觀光來說，當地的電車（Tram）和地鐵（Metro）就能到大多數地方了。地鐵主要四條路線，分別是M1（黃色）、M2（紅色）、M3（藍色）和M4（綠色），這裡幫大家整理各路線景點：

🟡M1（黃色）：聖伊什特萬聖殿、塞切尼溫泉浴場、城市公園
🔴M2（紅色）：菸草街會堂、倫巴哈街猶太會堂、布達佩斯火車站（東站）、匈牙利國會大廈、多瑙河岸的鞋子
🔵M3（藍色）：匈牙利國家博物館
🟢M4（綠色）：匈牙利國家博物館、布達佩斯中央市場、自由橋、布達佩斯火車站（東站）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/35cee396-8157-4ad3-95e0-1fd3cb2e2991/orig.jpeg

大多景點在佩斯區，布達區的景點像漁人堡、馬加什教堂和布達城堡在多瑙河的另一側，這裡建議搭電車或是從塞切尼鏈橋、自由橋悠哉哉走過去。我是從塞切尼鏈橋走過去的，詳細路線安排就放到後面跟大家分享。

要注意，布達佩斯有三個火車站：東站（Keleti）、西站（Nyugati）和南站（Déli）。東站和西站連接各國城市，也是一般觀光客會搭的；南站則是匈牙利跨市轉的。我從維也納來是在東站下車，要前往布拉格是在西站搭車（臥鋪），給大家參考。東西兩站距離不遠，搭地鐵大概半小時。如果你是搭火車抵達或離開布達佩斯，一定要先確認搭車地點。

另外住宿建議選在火車東站或西站步行20分鐘內的距離，主要是電車人很多，地鐵可能又要轉線，要拿行李人擠人真的很麻煩，不如直接一路拖去Check in。

【🍀景點】
1️⃣布達佩斯中央市場+自由橋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59990f53-8147-4235-9156-efb0dd2a3644/orig.jpeg

中央市場共有三層：地下一樓、一樓和二樓。一樓是美食和攤販聚集地，有香腸、香料、貴腐酒等名產，也有不少蔬菜水果和肉類攤位。二樓是紀念品大迷宮，可以找到木雕、瓷器、布料等手工藝品，還有一區人很多的美食街。地下一樓有一間大超市跟幾家攤位，但沒有上兩層豐富。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0dabf59-7781-4347-95bb-56da1c755421/orig.jpeg

如果要在這裡買伴手禮，建議先看「市場外」有沒有同品項比價，以我在超市買的辣醬為例，反而在市場價格貴一倍。然後部分攤位不支持刷卡，但價格會相對便宜。二樓的禮品店也大同小異，如果不能刷卡也可以看有沒有其他攤販賣同品項的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb4370d5-c7d4-4f84-9cc8-b4e30bbae1f7/orig.jpeg
中央市場正門口左轉就是自由橋了，橋對面是蓋勒特山。

交通：M4「Fővám tér站」步行3分鐘
營業時間：市場平日06:00-18:00；週六 06:00-16:00；週日10:00-16:00
票價：免費

2️⃣煙草街會堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cd8370f-950f-4348-b2b9-cf73f4ab61cc/orig.jpeg

會堂座落於布達佩斯的猶太區，是世界第二大猶太會堂，也是歐洲最大的。這座會堂的珍貴之處在於躲過二戰的摧毀，不過票價不便宜，約台幣一千。如果只想拍美照，布達佩斯還有很多漂亮的地方，參觀前請三思。

進會堂要過安檢，男生要戴帽入場（沒有的話裡面也有人會發），會堂內有一處公墓、後院、資料室。庭院的生命樹雕塑紀錄了受難猶太人的名字。猶太景點的優點在於提供很豐富的史料和介紹（無論哪裡都是），如果對這方面有興趣可考慮入場。

交通：地鐵M1「Astoria站」步行3分鐘
營業時間：約10:00-16:00，週六公休，詳情官網
票價：13000福林

3️⃣聖伊什特萬聖殿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02ad87de-7d58-49ed-9baa-ab733c4da1ea/orig.jpeg

聖伊什特萬一世是匈牙利的第一位國王，這座教堂是為紀念他而建的。這座教堂與匈牙利國會大廈同為96公尺高，是佩斯區唯二高的建築。96象徵公元896年馬札爾人進入喀爾巴阡盆地（今匈牙利一帶），這年被認為是匈牙利的起源。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2450b499-0305-454a-b0d5-355cc475cc52/orig.jpeg

這座教堂是新古典主義風格，立面兩側各有一個鐘樓，平面佈局呈希臘正十字型。內部使用了大量金箔裝飾，頂端則是很細膩的馬賽克拼貼畫，描繪的是聖經場景和各大聖人，顏色細膩優美。如果來到布達佩斯只能走一個教堂，這會是我的私心首選。

交通：地鐵M1「Bajcsy-Zsilinszky út站」步行5分鐘
營業時間：週一至六9:00-17:45；週日13:00-17:45
票價：教堂2600福林

4️⃣匈牙利國會大廈+多瑙河岸的鞋子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8ddf362-50c2-49bd-8363-483c0476dd82/orig.jpeg

國會大廈後面是一座小公園，周邊還有不少與匈牙利歷史有關的人物雕像。欣賞國會大廈可以分成白天跟晚上，有些人會搭船遊多瑙河抓機位。如果沒預算搭船的話，可以在Google地圖搜尋「Parliament Viewpoint」，從國會大廈搭地鐵一站就能抵達。白天有太陽就已經很美了，夜晚點燈更顯得氣派輝煌。想一次搜集不同時段的國會大廈，建議在太陽下山前30分鐘就位。

如果想要進去國會大廈內部參觀，需要提前到官網預約，我自己沒進去但聽說可以看到聖伊什特萬王冠（真品，還有一個仿的在馬加什教堂）。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/82dac7a9-c735-4a7b-92e7-0a1713809703/orig.jpeg

往國會大廈正面向左轉，沿著河畔走可以看到多瑙河岸的鞋子，這是紀念二戰遇害猶太人而設計的雕塑。如今河畔仍有人會放上石頭與鮮花（放石頭是猶太人的墓葬習俗），向逝者至上敬意。

交通：地鐵M1「Bajcsy-Zsilinszky út站」步行2分鐘；全景機位在地鐵M1「Batthyány tér站」步行4分鐘
營業時間：淡季08:00-16:00；旺季08:00-18:00
票價：導覽13000福林
*多瑙河岸的鞋子位於公共空間，從國會大廈步行約10-15分鐘 

5️⃣布達城堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc3e26b1-f657-4579-a97b-2e68370629b3/orig.jpeg

布達城堡在多瑙河西岸的城堡山上，城堡包含了美術館、圖書館、博物館三個部分，我自己對館藏還好所以就只在周邊晃晃。要上城堡山可以搭纜車，或直接走上去，太多人反應纜車貴時間又短，所以我是跟著小🔴書攻略搭電梯到上面的，完全不費力氣（關鍵字：布達城堡攻略，需要的也話可以問我啦）。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a781ebe4-48dc-4f92-b4ec-fe0284a63fcb/orig.jpeg

在城堡山可以直接欣賞布達佩斯市景，也可以一次捕捉到國會大廈與塞切尼鏈橋合影，我自己覺得這裡的景色比漁人堡更漂亮（角度問題）。

交通：電車19或公車916至「Clark Ádám tér站」步行10分鐘
營業時間：博物館與美術館約10:00-18:00，詳情各官網
票價：城堡外圍免費

6️⃣漁人堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6c9b714-abbd-4813-9201-dcd97a827005/orig.jpeg

漁人堡是不少網紅打卡的地方吧，聽朋友說之前六七點來就已經有攝影師在幫模特拍照了，大白天也是一堆人。景觀台有分上下層，下層免費，上層要錢。我覺得差一階而已風景也不會差到哪去，實在沒必要上去。如果想免費到上層，可以選擇非景點營業時間來（要麼超早或超晚）。

交通：地鐵M2「Batthyány tér站」步行15分鐘；公車990至「Halász utca站」步行8分鐘
營業時間：24小時；收費時段約09:00-21:00，詳情官網
票價：上層1700福林

7️⃣馬加什教堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1cacb72d-7c27-45a0-ba91-c82db01c47bb/orig.jpeg

在漁人堡旁邊的就是馬加什教堂，馬加什一世是匈牙利的一位國王，曾在此舉辦過兩次婚禮，所以大家就稱呼這座教堂為馬加什。茜茜公主曾在此加冕為匈牙利皇后。教堂是可以走到第二層的，可以俯瞰整個一樓教堂結構。立面的屋頂顏色很鮮豔，用的是一種匈牙利的特色釉瓷磚，在布達佩斯建築上偶爾能看到。

交通：地鐵M1「Batthyány tér站」步行15分鐘；公車990至「Halász utca站」步行8分鐘
營業時間：約09:00-17:00，詳情官網
票價：教堂3100福林

8️⃣城市公園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c01b4cf2-3792-41a2-b147-bdcf3b1b6300/orig.jpeg

如果在布達佩斯還有時間，不知道要去哪，可以到城市公園晃晃，啊塞切尼溫泉浴場也在這裡。公園本身包含動植物園、博物館、遊樂園、教堂等等，還有一個小型熱氣球。不過公園就是就好山好水好愜意，只推薦給走完上述所有景點、不知道要幹嘛的人。

交通：地鐵M2「Széchenyi fürdő站」
營業時間：公園24小時開放，各設施詳情各官網
票價：免費

【🍀建議行程】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9f8f383-84ac-40d0-84ff-2b09bf235f39/orig.jpeg

以下行程只給想快閃布達佩斯的人。布達佩斯如果不逛博物館美術館，大概2-3個完整天就夠了。2天就可以走完主要景點，3天可以可慮郊區一日遊，不少人會去聖安德烈，我自己因為最後一天下雨就沒去了。下面是根據個人經驗修改後的行程，基本都是順路的。大家可以視情況刪減內容、加入午餐時間：

🍀D1：聖伊什特萬聖殿→ 菸草街會堂→布達佩斯中央市場→自由橋 → 多瑙河岸的鞋子（搭乘電車2 2B 23）→ 匈牙利國會大廈 （無導覽）→ Parliament Viewpoint看夕陽（地鐵M2）
🍀D2：塞切尼鏈橋→布達城堡→ 漁人堡→馬加什教堂→城市公園或咖啡廳
🍀D3：聖安德烈一日遊

第一天主打一個佩斯區精華路線，從市場、猶太區、多瑙河畔到國會大廈+夜景一次看完。行程看起來很滿，但沒有塞類似博物館比較耗時間的點，不會玩得有壓力。然後要注意猶太景點週六都休息。

第二天行程以塞切尼鏈橋為起點，走到城堡山看城堡，最後再到漁人堡跟教堂。如果行程提早結束，可以考慮看城堡的博物館或是找咖啡廳坐坐，真的不知道要幹嘛再去城市公園。最後一天自由發揮，就睡到自然醒想出門再出門。

【結語】
很喜歡布達佩斯的氛圍，沒想到會成為整趟旅行最愛的城市（和朋友一致認同），建議若有時間就多在這走走，好好體驗這個來自中東歐的hidden gem。

各景點官網和歷史我整理這裡（怕貼上來大洗版），想直接查景點資訊可到下面看看，有任何問題都歡迎問我👇
https://vocus.cc/salon/papazoutravel
https://www.instagram.com/papazaotravel