標題：#國外遊記 峇里島 放鬆吃喝玩樂

嗨，有想去峇里島旅遊的你，可以參考一下，雖然排版很亂😂但我是好幾趟的內容，麻煩大家排鬆散一點，是去渡假不是去工作的，不要累死自己。

說到峇里島，我想有很大部分的人可能只會去一次吧，但我真的蠻喜歡的，喜歡到前後已經去了3次😂天氣好但又不是台灣這種濕熱的感覺，很多當地特色，也有很人氣的打卡地標，吃的喝的玩的也都越來越多！

重點是！！！一定要去按摩！去角質、熱石、四手、紅酒⋯超多可以按的🥳

⚠️有些人說水質跟小店食物衛生不是很好，這也是事實啦，不過我個人可以接受👌你各位就自己斟酌🙃
畢竟在台灣也有可能發生的事情，誰說在國外就肯定安全，自己要注意～

✅這次找的旅行社是「峇里思潮」，基本丟出預算跟想去的想吃的想買的地方，其他都會幫忙排好👌配車配中文導遊，我覺得挺好的，畢竟有些當地語言不通還是靠導遊幫忙溝通安心一點，有什麼疑難雜症也都有人能解決👍


💡Night Club：Finns ，我不是很愛喝酒跳舞的人，一進去真的有夠歐美？全部都是比基尼外國人😂音樂跟燈光也是咚呲答呲的，氛圍我覺得蠻好的，不過喝酒的地方大家還是要注意安全（我只有去這家而已🙃附近也有很多家的樣子

💡逛街：烏布傳統市集、icon Bali、洋人街
傳統市集就是手編包還有一些傳統衣服褲子鞋子帽子，因為攤販很多，建議貨比三家還有一定要殺價。
至於百貨那類的就沒殺價了😂

💡景點：聖猴林公園、梯田鞦韆、藍色斷崖公路、金塔瑪尼眺望火山☕️、海龜島、魚市場
猴子公園我個人也蠻喜歡的，雖然猴子好兇不怕人會搶東西🫠但就很驚人的一個猴子公園！
鞦韆肯定要穿上租的長裙拍一個超美照的📷不會到很高啦，但長輩恐高的話還是要注意一下！
金塔瑪尼那其實有很多家咖啡廳，可以靜靜的看著火山喝咖啡也很不錯😌

💡動態：鳥園、ATV越野車體驗、泛舟、沙灘騎馬、賽福瑞野生動物園、海豚公園

基本上動態我都大推！！！！！！推到翻掉😂私心大愛❤️❤️❤️❤️❤️❤️ 
每一樣體驗都好棒🥹當然有些會弄濕弄髒的，自己可以準備換洗！不管是情侶、親子都好適合☺️

💡食物：這很主觀，有吃了竹子水上屋印尼菜、正宗印尼料理、髒鴨飯、海鮮燒烤⋯但我推小吃攤沙嗲跟牛肉丸湯，我個人腸胃脆弱但沒事！好吃好吃好吃😋喔對還有nuris 豬肋排
（其他家我不知道哦🤫）

💡住宿：喜歡住獨棟villa 的可以盡情選，villa就是偏天然偶爾會有小飛蟲什麼的，但可以挑有獨立泳池的😌
我個人喜歡住「Ayana」😍館內好大還要搭接駁車😂有超多泳池可以去，早餐還有很多館可以選🤩還有博物館跟自己的酒吧，根本飯店版的迪士尼😍

✅上圖片～

髒鴨飯，炸得很不錯欸其實，但辣椒我真的沒辦法🙃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9053c2f-493e-48b3-a88d-e986ca454a72/orig.jpeg
鳥園賣的特色蛋，繪師在旁邊畫新的，可以直接挑完成品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/186161ad-fa36-4a4f-8830-839eea5bc974/orig.jpeg
鵜鶘超大！直接在外面放風走😶小心被咬😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fadddbfc-0a69-497f-9f8c-335f8f4785a3/orig.jpeg
復古車兜風體驗～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ced70e44-4345-4487-89a1-cd0ba0186113/orig.jpeg
火山☕️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dffb1e86-3af1-4ecc-bf49-3375b626c4ed/orig.jpeg
特色餐廳，每一個石雕都超大🫨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a02a522-2bcc-4a34-a4c0-e23b4a34d829/orig.jpeg
海洋賽福瑞～😍適合親子，還有表演可以看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c4ec947-1f5a-4f4b-84ab-5cef16f98f87/orig.jpeg
賽福瑞的園內車🚗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32cdb286-184a-4624-b669-e01e0ce967c5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bf6e563-e97f-48db-a876-312f62ed9f4d/orig.jpeg
沙灘騎馬體驗🤩🐎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3203525e-0bba-43f7-aeff-2b4ccaa6c4e8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9ec7930-30ba-424a-8246-eab9ce33b41a/orig.jpeg
海豚公園🐬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/623aca6c-db73-40a8-9fec-a77e0cfc48bf/orig.jpeg
🐬環境乾淨感覺有在維護，有分梯次也有人員在一旁指導
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9ed356c-6e65-4502-8ac0-84ad6aaa1791/orig.jpeg
Ayana🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/172bbff2-afb1-4665-9dbc-b24b034d8616/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70f75b93-0497-4b3f-bdaf-c99d9ac04e28/orig.jpeg
Ayana內的文化博物館，住客免費參觀😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3be372ea-687f-4e50-8185-1726ace42c04/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae63c222-e48b-4e6d-b3b0-415be0433155/orig.jpeg
超大的手作神像，超級厲害🫨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b68c35aa-4866-43ff-8039-aae240147a6b/orig.jpeg
很適合親子的飯店，也有人員可以幫忙照看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eed16c14-880e-492d-9a9d-c1c753bd8733/orig.jpeg
沙爹吃這家！！！！❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3181318-b189-44f9-89d7-37bcb162633c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3609f2a5-d032-45ff-88b1-74a17d94be09/orig.jpeg
牛肉丸吃這家！！雖然偏鹹但配飯我也可以🥳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de4c57e7-ad94-449b-92bf-323ac3d8602a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/251b4163-9a68-4967-979d-6895edfd658c/orig.jpeg
犀牛水，說是感冒喝這個😶實測⋯沒什麼特別感覺😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03b6e817-7c2c-4784-81f6-119bd9b57d18/orig.jpeg


基本上我都讓導遊帶著跑😂 還蠻感謝的（一有不懂就問）態度也都很好，不怕被丟包👌

以上，謝謝收看