標題：#國外遊記 勇闖🇵🇭馬尼拉36hrs：不危險，但到處都是「坑」。—Ep1逃出機場篇

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2510074f-8c06-4d03-ae45-ed6b18ab9e1b/orig.jpeg

🔺前言

老實講在菲律賓的任何一天，我從來沒有覺得自己不安全過，即使在Red light area 或是貧民窟的Tondo區都一樣，甚至我還會把相機跟手機交給陌生人，請他們幫我拍照。

但確實馬尼拉旅遊到處都是坑，而且那些網路上老生常談所說的「騙子」，個人看法也不算真的騙啦，畢竟他們也沒有真的欺騙你什麼，只是他們個個都是PUA高手，會用套路與裝可憐來得到更多的錢財。

這也讓我覺得馬尼拉旅遊，就像電動遊戲一樣魔幻有趣，甚至可以用「好玩」來形容它，因為處處充滿挑戰，處處都有意想不到的副本與支線任務，為了讓更多人領略到馬尼拉的坑啊不是，是馬尼拉的趣味，所以特地寫了這篇攻略。並分為「機場篇」、「騙子篇」


🔺機場賣的網卡超級貴！

首先落地馬尼拉機場，你會遇到兩個坑，第一個是網卡，雖然很多攻略推薦要在超商裡頭買未開通的sim卡，再自己儲值想要的額度。正常人一天使用也就大概2~3GB，用上述的方式5天15GB也總共只要花費300披索左右。

但恰巧的是超商的網卡時常缺貨，或是超級大排長龍龍龍（？）像這樣：


https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e4fdf32-1905-40c6-9d5f-e7cc7cef16c5/orig.jpeg

如果你嫌自己操作開通註冊太麻煩，樓下大廳有個更簡單快速的選擇，就是向專門販售Sim卡的櫃位購買（主要是Globe跟Smart）而這裡的價格嘛，

——— 不用想了，一定很貴。

我買的是Globe，最低要買80GB，起跳價格1500披索，請問誰五天旅遊會用到80GB啦，等下被警察以為我是去做機房的...

在這裡購買唯一的好處是不用自己註冊，店員會幫你用到好，當他把手機交還給你的時候，你手機裡會莫名其妙多了店員的Instagram（？）以及就可以開始練習上網了。

（這個店員還一直要找我出來馬殺雞...🤩）


🔺機場往市區的交通

第二個坑是機場往返市區的巴士Airport loops bus ，因為便宜，只要40披索就能到達市區的捷運站，所以他也是獨旅或小資玩家熱愛的選項之一。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eee4967d-4379-4d3e-bd4b-e224e992fe50/orig.jpeg


他的位置在T3航廈，六號門出來附近的Bay10

接下來的話聽好了，很重要很重要很重要！

你如果來到這裡沒看到停著一台寫著Airport loops bus 的白色小巴的話，相信我，馬上叫Grab，不要有任何的猶豫，旅行時間很寶貴的。

打車去市區大概300~400披索，但絕對值得。

第一個原因：
是你不知道小巴什麼時候會來，它沒有時刻表，我試著用各種方式搜尋他的資訊，抱歉都找不到。（可能是我太菜，等級還不夠）

第二個原因：
就是它來了，但你不知道它什麼時候發車，以我的經驗為例，大約1450車子過來，直到1530車子才發動，原本沒雨的等到下大雨，原本沒塞車的等到大塞車。

如果是Grab的話，我應該1430就上車，然後1500就到目的地了（還不用轉車）。

Airport Loop的時刻表會那麼抽象的原因在於，司機車子開來停好之後，他們會堅持等到整輛車「塞滿」才發車，沒錯，我說的塞滿，是包括連走道都必須站滿人那種，接著工作人員才會逐一的到座位上幫各位買票，全程用現金，一個一個找零，效率可見一斑。

真的是「塞滿」，連車門前的階梯都站人，司機才肯發車。

為什麼我只有講這個交通工具是坑呢？因為除了Grab 和Airport loops bus之外，其他任何機場的交通工具、私營業者，請千萬不要考慮，我也想不到有任何考慮的理由，Grab既安全又更便宜，還可以線上刷卡支付，不香嗎？


🔺馬尼拉機場免費航廈接駁巴士

還有一個是也蠻多爭議性的航廈間的接駁巴士Terminal Transfer bus，我先前在網路上查到的評價也是跟我搭乘Airport loops bus 的評價差不多，

而我這次回程剛好要從達拉加機場到馬尼拉轉機，中轉時間僅不到三小時，並且要從T2換到T3轉機。

有了先前的經驗我原本已經鐵了心要叫grab了，沒想到我的班機抵達馬尼拉提早了三十多分鐘，讓我覺得可以嘗試看看免費的Transfer bus。

抵達第二航廈大廳之後，其實沿路都有標示，而且蠻明顯的，很快就來到乘車處，可能是自己太幸運，抵達時就有兩台接駁車在等著我，其中一台跑馬燈寫著Terminal 1，另一台則寫著Terminal 3。

因此要注意，通往各航廈的接駁車是「分開」來的，而不是一台車依序通往T1T2T3這樣，所以你必須看好上面寫通往哪裡，不要搭錯車了。

我上車的時候剛好裡面就很多人了，友善的人們還幫我擠出一個空位給我，總結來說，我2010走出大廳，接著2025就抵達第三航廈了，過程非常絲滑，值得推薦。

但還是要講警語，可能我運氣好，到的時候剛好有車，而且剛好沒塞車才會那麼迅速（接駁車會出機場範圍走Highway才到第三航廈），因此要省錢的夥伴還是要抓緊轉機的前置量。


下一集我會帶大家到馬尼拉市區，親身體驗在這個罪惡之都裡頭，臭名昭彰的「騙子」們，有街邊死纏爛打的乞丐，也有時常在觀光景點出沒、熱情攬客的三輪車導遊，敬請收看下一篇✌️