標題：#國外遊記 分享個人認為的歐洲淡季旅遊優缺點，旅遊前先打好預防針

【前言】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9364708-c672-4563-bc80-2d525072f289/orig.jpeg

預算有限的狀況下，有不少人會選擇淡季拜訪歐洲。淡季無論是住宿還是機票，價格確實比較便宜。不過有得必有失，這次整理了幾項淡季遊歐的優缺點，在旅遊前不妨先打好預防針，免得期待落空。

以下為個人旅遊經驗的分享，有問題歡迎詢問。
🍀旅行時間：2025/11/10～2025/12/7
🍀旅行人數：2人
🍀前往國家：奧匈捷、斯洛伐克、德國、波蘭

如果是第一次在歐洲自由行，歡迎參考這裡：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260537655

1️⃣淡季缺點
歐洲淡季一般落在11月～隔年3月，據說這時的機票和住宿價格會比較便宜，但便宜的同時我建議你先注意到這幾點：

🍀日照時間短
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5673c40c-459c-4e37-9686-d75534c99c22/orig.jpeg

白天是旅遊的主要時間，但年末的歐洲太陽多提早下山。例如11-12月，大約16:00-16:50就天黑。建議白天走戶外、晚上逛室內。然後像教堂這種仰賴自然光的建築，如果你是想專門拍照或看細節，也建議排在天夠亮的時候。

如果你很在意日照時間又想走很多景點、城市，建議早睡早起或拉長旅遊天數。以布拉格、匈牙利、維也納等小城市為例，我大概都早上10到11點間出門，下午4點看日落結束行程，一座城市安排大約三天都能走到重要景點。

🍀下雨或起霧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d7e394e-0a7a-41bc-b01b-7c31d298d0f2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a037f8e9-344d-4d6d-be9c-f2b2b1184745/orig.jpeg

歐洲各地的天氣都不同，不過之前去義大利徹底感受到淡季的天氣😭，大概有一半都是陰天下雨，旅遊體驗自然有差。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7fa8d9e-1095-498d-8404-af8bf808b646/orig.jpeg

這次來一個月雖然天氣都還不錯，也沒用到傘，但偶有陰天、起霧的時候。起霧的話照片都不用拍了，因為能見度很差，要做好準備。如果擔心爛天氣，也是建議拉長旅遊天數提升容錯率。

🍀營業時間變動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dffd5cb3-f6fb-4b71-8cdc-6b379a690a10/orig.jpeg

淡季景點的營業時間可能變動（例如提早休息），所以大約從下午三點到五點會陸續進入最後入場時間，安排行程是要特別注意你排的景點何時休息。

除此之外，有些景點淡季是不開放的，例如布拉格的皇家花園、維巴庭園、華倫斯坦宮。波茲坦無憂宮雖全年開放，公園內部分建築（如中國樓）冬季不開放。但也別心灰意冷，因為大多名勝還是有營業，整體影響不大。

🍀綠植景色差
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acfa9606-be26-4357-b5e0-179a9a53a82c/orig.jpeg

冬季歐洲的樹都禿一半了，遍地落葉，在公園或是宮殿的地方會格外荒涼（像美景宮、忘憂宮等等），除此之外庭院噴泉也可能會關閉，如果是想拍美照要先做好心理準備。

🍀天氣冷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/545b6dee-ddab-40b5-af82-f3f200fe1c45/orig.jpeg

在當地觀察下來發現，大家會準備手套或手插口袋內。這一個月旅行平均氣溫在10度以下，大部分時候為0～4度，也有遇到負好幾度的時候。其實低溫還好，但如果有風就會超冷然後手很凍，特別是空曠的地方。

天氣冷衣服怎麼備就看個人需求，反正出國玩都是洋蔥式穿法。基本羽絨、防風、大衣等都能考慮，有常識的人不會帶錯衣服的。唯一建議準備暖暖包+手套，如果怕耳朵冷的記得帶毛帽，然後準備一雙好走的鞋子，因為冬天下雪地會滑。雖然天氣冷，但個人住的的方都很溫暖，溫暖到熱的那種，所以也建議準備幾件短袖睡衣。

2️⃣淡季優點
淡季旅遊還是有好處的，這裡列幾個除價格外的淡季優勢：

🍀人潮相對少
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d1d91c0-28a7-449b-8891-ad92382ea5e4/orig.jpeg

網路上看過旺季旅遊的影片，大概就能想像旺季旅遊的人潮多可怕。淡季人潮會減少，雖然人還是很多，但體感會相對好。而且人減少也代表餐廳、景點更容易預約，因為不用搶。

這一個月走了很多地方，雖然重要景點人不少，但不會到處都很擠（除了薩爾茲堡搞得好像在逛年貨大街^_^），基本上人與人都能保持一定距離。

🍀聖誕市集
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaabc74f-da15-4692-a581-2aa0ccc429e0/orig.jpeg

大約11月中旬到月底，歐洲就會陸續開放聖誕市集，這是淡季才能體驗到的限定活動。這時候就能一路聖誕市集馬拉松逛到吐，喝杯熱紅酒或可可，杯子還能帶回家當紀念品。不過聖誕期間會變成小旺季，價格也會提高些。

【結語】
雖然淡季有很多不可抗因素，但部分問題是可以透過對策改善的（提早出門、增長旅遊天數等），加上價格優勢很難不讓人喜歡。如果你不是完美主義者，你不喜歡人擠人，想看雪或體驗冬季限定活動，還是很推薦淡季旅遊的。

如果板面不便閱讀，可到下面看看。 個人日常及旅遊分享，有任何問題都歡迎問我👇
https://vocus.cc/salon/papazoutravel
https://www.instagram.com/papazaotravel