標題：#國外遊記 上海四天三夜分享（上）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb5b17e9-2e7a-4852-8d85-61b8f5eb2b36/orig.jpeg
今年的聖誕決定在上海過！真的超讚～
好多店家都用心裝飾，聖誕的氛圍真的超濃厚😍🫰
此篇紀錄會以流水帳形式
大家可以參考我們的路線～
-
去程華航12:30 松山出發
回程華航19:10 桃機降落
午去晚回 時間上我覺得還可以，但回程行李等了一小時，搭乘客運回台中也凌晨2點半了
剛好也有留禮拜天一整天可以好好休息
✅來回價格 $9275/人
-
飯店：時光漫步S酒店（蘇州河店）
服務人員都很親切而且附加的服務很多～
有興趣的人可以上網站看看！
而且飯店可以收包裹（買超多）、晚上有提供免費宵夜（鹹甜都有）、外賣也有機器人送上來好方便！
當天有被升級陽台大床房，不過天氣太冷所以陽台基本上沒有去😅整體很乾淨而且也安靜，住起來很舒服！
🤩入住當天是平安夜，飯店給了我們一人一顆蘋果～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6a3eac2-d1e8-43de-80e4-462a7cefd01e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91333286-3c30-4112-b74b-41112d826a7a/orig.jpeg
-
到了上海第一餐就是要吃本幫菜
選了好久後來決定吃「老吉士」（天平路）
事先請中國的朋友打電話訂位
他們的店面小小的有一點擠，天花板也低，有一點點的壓迫感。
後來我們被帶到隔壁吃，隔壁的空間比較寬敞舒適
我覺得還不錯吃！雖然濃油赤醬的菜只有點一道，但吃道後面不知道為什麼會覺得小膩
炒菜很鮮美，炒飯淋醬也好吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb91c387-fb60-42f0-9fd3-8564a4f967bd/orig.jpeg
吃飽後我們決定散散步，走沒多久就看到晚上版的武康大樓，可能也因為稍早飄雨，幾乎沒有人在拍照，跟白天的人流差很多哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41c5b170-d0da-4899-942a-224a59037baf/orig.jpeg
走沒幾步後就是霸王茶姬，點了一杯伯牙絕弦
喝起來還算順口，還行吧！（這裡不贅述

再往前一點點就是一間很好吃的網紅麵包店！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/323eebd9-98ed-480b-a7d1-254a63cd54a4/orig.jpeg
✅Apoli backry  
我覺得好好吃！價格也是比較高一點點
但我買的每一樣我都很喜歡，所以值得👍
我一開始晚上去的人比較少，他有內用位置不過有超多女生在跟聖誕樹拍照所以我們就外帶了
-
接下來就直接回飯店休息了，還有點串燒吃
但吃起來沒有很驚艷所以不特別介紹
而且辣粉還很化學辣，直接吃到流淚….
-第二天-
早上用美團領券買到了3.9rmb的瑞幸咖啡
有夠便宜的啦買起來好爽，大家買飲料買咖啡前記得去看看，再線上預訂取餐
這次點了小黃油拿鐵蠻香蠻好喝的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f250c27-a5fb-4a47-b564-c9a814ab25b1/orig.jpeg
接下來就去南京步行街晃晃了，人真的不少但不會到擁擠，泡泡瑪特是一定要去逛的！還有TOPTOY MINISO 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/621d5ebf-46bb-4015-b29f-2da16eab7627/orig.jpeg
這天本來要吃萊萊，但人太多作罷了，直接改道去吃滬西老弄堂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e119f46e-ba03-4610-a36f-c18a3b327524/orig.jpeg
我是13:30左右抵達，有不少人在排隊
等了半小時左右吧，進到店內我讓友人點餐我去找位置，裡面的阿姨人挺好看到你在找也會幫你安排位置，也很貼心吃飯會給塑膠圍兜兜
我點蛤蜊豬肝麵（點錯了點到湯的）
豬肝吃起來很嫩還蠻好吃的，蔥油拌麵中規中矩，炸豬排還可以，毛豆酸菜來配麵的蠻爽口
然後店內都是播周董的歌👍

吃飽後我們就打滴滴去上海郵政博物館拍照
沿著路走看風景拍拍照，超級漂亮！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4249db50-e10e-4923-97a5-22345c6520df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bb5f27f-8663-46a2-8e4d-ab37b5683465/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f94c34d-ccf6-45e0-8458-de8d09f40759/orig.jpeg
這個聖誕活動我就沒有買票了
裡面人真的爆炸多！而且都是市集，所以我就在外面看看而已，但裡面的聖誕裝飾真的超美的！

後來再去附近亂晃，找了攝影師拍照（拍了3-40張，拍了四五個場景吧）後來挑6張再多送我2張
總共8張150rmb ，我沒有比價反正就直接拍了

後來晚上就在外灘那瘋狂拍照，等燈光亮起就是瘋狂按快門！
本來也要找攝影師的不過真的太冷了
當天也是夠冷的（體感0度）風又大
後來還買了伴手禮—酥小愛蝴蝶酥
他算重量的，我買了30片大約800台幣

這天的晚餐我們打車去虹口區
吃鴻姐重慶火鍋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da98d904-fe69-41da-8aa6-e6c7973b9c05/orig.jpeg
點了微辣跟蕃茄鍋，微辣的辣度剛剛好！
我平常可以接受的辣度是小辣左右
而且越煮越香！很讚很讚我喜歡！
打卡還有送甜點（我選冰粉）
服務我們的阿姨人也很好，後來結帳還給我們四包小零食👍推薦吃！
吃完後想到小楊生煎包還沒吃到，剛好附近有一間就立馬前往！
點了招牌跟蟹粉鮮肉，果不其然一咬就爆汁
招牌的肉很鮮甜，但我覺得太鮮了
蟹的蟹味很明顯，我不太喜歡
店家剛好蟹有少所以給我們換兩個蝦肉的，蝦肉的也不錯！也很鮮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8585c253-fee6-4aa1-a2a3-6a83364dd7c2/orig.jpeg

第一第二天先記錄到這裡
目前是看到照片記得什麼我就打什麼
如果有什麼想要問的可以留言！