標題：#國外遊記 J人的歐洲自由行建議與提醒，防盜措施、交通搭乘、消費規則分享（奧捷斯匈+德國波蘭為例）

【前言】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdfdf422-1034-4414-b2ab-1171a12f2eb7/orig.jpeg

相信有不少人考慮去歐洲旅遊，但不熟悉當地的生活和文化習慣，因此猶豫不決。其實自由行新手只要長握一些基本原則，也能輕鬆遊歐。歐洲除了有豐富的的文化古蹟，都市交通也很便利，使用英語也能溝通。

本篇整理了個人覺得首遊歐洲的一些秘訣或注意事項，大至防盜，小至住宿電磁爐怎麼開。如果有問題都歡迎詢問，祝福各位旅遊順利。

*文中大多圖片為示意圖，取自Pexels

【旅遊預防針】
我在2023年曾前往義大利找朋友，2025年則和朋友去中東歐一個月（奧斯匈捷、德國波蘭）。我沒有在當地生活的經驗，僅以觀光客的角度去分享，以下為個人經驗的心得分享。另外，旅遊狀況也會隨著時間而有所改變（尤其是法規這一方面），因此建議大家多方面查閱，才能獲得最全面的資訊。

🍀若你是第一次來歐洲請參考：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260593640?cid=1698eb7e-b79d-495c-a355-fdffe2529956

🍀其它歐洲城市介紹：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260644357?cid=b1746283-f954-426f-9aee-e17458db3f2a
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260775871?cid=455d1a91-fed3-4065-aa95-55419fe97257

【歐洲旅遊建議及注意事項】
這裡會分享歐洲普遍通用的Tips（以個人去過的國家為例），雖然各地有些差異，但原則是差不多的，建議還是要先了解目的國的規則。這裡先做個簡單的摘要：

🍀交通：車要打票
🍀廁所：大多要付費
🍀超市：瓶裝飲料可能多收錢
🍀現金：可少帶但不能不帶
🍀住宿廚房：電磁爐關閉要時間冷卻
🍀景點：男生進教堂脫帽，進猶太會堂戴帽
🍀公休及打烊時間：週日公休，博物館週一
🍀治安及個人防盜措施：包不離身，入境隨俗
🍀餐廳：等人帶位，服務費可訂總額5%-10%
🍀信用卡付款：選擇當地幣值
🍀eSIM：避免與旅伴使用同方案、品牌

1️⃣交通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/504e2a49-29f9-4949-91d4-28fa16891d9b/orig.jpeg

⭐歐洲大眾運輸類型
歐洲大眾交通很便利，一般包含電車（Tram）、巴士（Bus）、地鐵（Metro）三種，大概就是高雄交通的概念。德語系城市的鐵路系統則會看到郊區電車（S-Bahn）和地鐵（U-Bahn），例如柏林和維也納。

總之不用去記得誰是誰，基本上你可以把郊區電車（S-Bahn）、地鐵（U-Bahn）和地鐵（Metro）都視為捷運，只是叫的方式不同。

⭐車票共享
通常單程車票具有時效性，可能分成30分鐘、60分鐘、90分鐘等等，你只要在期限內都能無限次轉搭乘、轉乘任大眾交通（但只能是單程方向，不能說90分鐘內來回同一個點，詳細就看各城市規定了）。總之白話文就是一張車票要用電車、巴士、地鐵都沒問題，但不包含特殊路線（如機場快線）。另外只要票過期了就要重新買票喔。

⭐買票、打票與查票
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1df9add6-f20a-4d10-879f-7f34ca1ac945/orig.jpeg

歐洲交通原則是：買票後還要打票，這兩點只要有一個沒做到，被警察抓到就是罰款。不是買到票就能立刻上車，你必須先到打票機打票，票上印有時間這張票才算生效。

一般的交通票都是小小一張，票上會有箭頭的圖示，依照門票方向插入打卡機就好了。不用打票的車票通常是火車票，就很大張你也插不進去，我也遇過機台詢問是否要直接啟用票，然後票上就已經印有相關資訊了，但這狀況很少發生。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5bc3066-4338-4ecb-932d-7c75105973d0/orig.jpeg

買票我都是在地鐵、電車、火車站的自助售票機購買的，建議都是搭乘前就準備好車票（你可以一次買多張，需要用的時候就打票，也可以買套票）。有些站點不一定有售票機，可以考慮網路APP購買，各系統都有自己線上的打票方式，有些是到站內或上車掃條碼啟用。實體打票機則出現在地鐵站、電車和巴士內，機型就是一個中間有扁孔的方形小機器。

電車、地鐵打票上車都還好，但巴士比較特別，如果在巴士站沒有售票機，請到前門上車買票，刷卡或付現司機會給票。也有少數巴士內有售票機，可上車直接購買，以上狀況克拉科夫、波茲坦、庫特納霍拉搭乘時都遇過。

看起來規則很多，但真的還好啦，如果不想一直買單程票或想無腦玩，建議直接買多日票（24小時、72小時等等），基本上不會虧。

⭐上下車
電車地鐵都還好，每站都會停。比較有問題的是巴士，如果你是在市區或重要站點上下車，基本上公車每站都會停，上車也不用特別招手。巴士內會有下車鈴就照常識使用即可。只要有打過票，就直接下車，不用額外做什麼事情。

然後大部分大眾交通都是手動下車，就是不會自動開門要自己按門上的按鈕。也有少數是拉手把，一樣都是能靠嘗試解決的問題。

2️⃣消費及付款
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8e0dceb-c1ab-4519-a179-2be5150ffc97/orig.jpeg

⭐現金
在國外無論如何就是要攜帶備用金，然後建議備張有海外提款功能的卡。去一個月帶了80歐，大概台幣快三千，實際用到60，體感80-90%店家都能刷卡，但部分市集攤位僅收現金（因為賣得比較便宜）。然後少數店家和攤位要消費到一定額度才能刷卡，但很少遇到。

現金付款要注意當地幣值，因為不是每個國家都用歐元，例如捷克用捷克克朗、匈牙利用福林等，也有些商家接受歐元付款。

⭐信用卡付款
歐洲用行動支付、信用卡都很方便，有時刷卡會問你幣值，請一律選擇當地貨幣，不要選台幣，會比較貴，不過更多時候店員會直接當你選擇當地貨幣。

3️⃣治安及個人防盜措施
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa36b0fd-d3be-4f8e-99ff-437986408a5b/orig.jpeg

歐洲治安是大家最擔心的，目前公認比較亂的國家是法國、義大利等等，常常聽到有人被偷。中東歐我覺得治安還行，沒覺得特別差，也有凌晨在外面走走。總之治安很主觀，你可以決定要防到什麼程度跟承擔多少風險。

如果怕被偷，請做好防盜措施，例如少帶現金、財物不集中在同個地方、準備鎖扣等等。我自己的貴重物品是相機、手機、護照、錢包沒更多了，手機相機都掛在脖子上，一定選胸口處有口袋的外套（內夾層），包包我都擺後面哈哈哈因為裡面沒重要的東西。卡片的部分，其實你只要有綁定行動支付，你想把卡片放在台灣也可以。在歐洲我只有帶兩張額度小的卡。

阿其實最好的方法就是不要看起來很好偷，因為小偷也是會挑人的。臉臭一點、走路快一點，在車站等地方不要慌張或打扮不過於花俏，多少能降低風險。遇到不認識的人搭話，如果你無法確定對方的來意，也可以假裝聽不懂英文。不過我這次旅遊遇到主動搭話的人都很好哈哈，尤其是柏林超莫名其妙。

4️⃣廁所
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1df40beb-4ae9-4aa2-ad0c-759e13c5f1cb/orig.jpeg

歐洲廁所要付費，所以如果有在餐廳吃飯記得順便上廁所。我沒用過付費廁所但據朋友說有些廁所前面會有門神檢查，大部分要刷卡使用（就是有閘門）。百貨公司跟景區內可能有免費的，但不是絕對。

5️⃣餐飲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35138bce-aa32-429a-ae6f-ae0c526d2927/orig.jpeg

一般餐廳、咖啡廳都有人帶位，也有少數餐廳是自己直接入座。除非店家特別指示，不然一般點餐、結帳只要在位置上跟服務生示意就好了。通常只要你吃完餐、飲料喝完，服務生會過來收拾然後問你有沒有要加點什麼，聽到這句話就是暗示用餐差不多結束了，想繼續坐著的話可以繼續加點。

結帳服務生會帶著刷卡機過來，刷卡現金付款都可，可以注意餐廳消費有沒有包含服務費，有時店家會問你要不要給小費，基本都是刷卡機上給，會讓你選擇給的%數或輸入金額，一般會給5%-10%。

6️⃣景點與公休日
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19d1d1dc-9d58-4c63-9e1b-de42d2a086ac/orig.jpeg

⭐景點注意事項
男生進入教堂要脫帽，進入猶太會堂要戴帽。然後猶太相關景點都會做安檢，就是要脫包包過安檢門。有些觀光景點不能拍照，但更多時候是不能用閃光燈，有看到相機告示牌的可以再確認一下是哪種。

⭐公休及打烊時間
週六大多猶太景點休息，週日是公休日，有些店家不營業。週一多為博物館休息日。淡季營業時間比較短，部分景點在15:30-17:00會進入最後入場時間，安排行程時要注意。

7️⃣超市
https://megapx-assets.dcard.tw/images/064550c9-5dd6-4a8e-b709-a7950afd5baa/orig.jpeg

⭐營業時間
自由行通常會自己處理晚餐，因此常跑超市。各國的超市大致相同，營業時間大約到19:00-21:00，有些週日不營業。因為歐洲沒有24小時的便利商店，建議能早買就早買。常見的超市可能有Lidl、Billa、Spar、REWE、家樂福等等。

⭐自助結帳流程
自助結帳機台如果閃綠光+沒人就代表能使用。機台大多有英文，籃子先放右邊平台，把商品拿起來掃條碼後放到左邊平台，直到刷完，最後付款裝袋即可。記得一定要「付完款再裝袋」，不然機台會偵測有問題。如果不小心重複掃碼或遇到任何問題，自助機台都有店員能提供協助，跟他們說一聲即可。

⭐人工結帳流程
跟台灣超市不同，店員通常會坐在椅子上，手速很快，建議提早準備塑膠袋。啊通常結帳的人不會笑也沒啥表情，不要往心裡去哈哈很正常。

⭐蔬果、麵包如何結帳
歐洲超市有賣蔬果和麵包，蔬果和麵包都要用袋裝。這兩個品項通常要到人工排隊結帳，因為這些東西上面不一定有條碼能掃。但也有部分自助結帳機可以付款（從介面選擇你買的品項，有包含圖片不用怕看不懂）。不過這部分我遇到的都不同，總之如果怕出包一律建議人工結。

⭐瓶子押金及回收
買瓶裝飲料可能會額外收一小筆押金，通常不超過1歐。如果常去超市的話，瓶子可以留下來，超市會有地方能回收（投進去之類的），回收後應該會收到類似條碼的單子，憑此單會將押金折抵在你的下筆消費。

⭐超市出口閘門
有些超市出入口有閘門，必須結帳完憑收據條碼出門。但如果你進去了沒買東西又沒收據的話，就等其他客人開門跟在後面溜出去吧。

8️⃣住宿廚房須知
https://megapx-assets.dcard.tw/images/575bc3fb-5d93-4554-bee8-101076744854/orig.jpeg

自由行應該都會選有廚房的住宿，公寓大多是電磁爐（就是不會真的有火的那種），煮東西上沒問題只是要了解電磁爐的功能。

要開機就長按、有類似鑰匙符號的是鎖定（避免有人亂調溫度）、電磁爐上通常有兩個以上的鍋位，且有對應按鈕能調整溫度，想關掉溫度就把溫度調到最低即可。

但要注意，調到最低只是關掉，但電磁爐還會有餘溫，因此這時候電磁爐可能還是會亮著，總之關掉後還是要注意不要燙到，電磁爐完全關機沒顯示任何東西才代表不燙了。

9️⃣eSIM
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b20e55d-add7-413c-8bfb-781c4b47bced/orig.jpeg

出國最怕網路出問題，尤其是自己要聯繫住宿或查地圖的時候。如果自己有旅伴的話，建議不要在同個管道購買相同eSIM。萬一剛好買的網卡很當，整趟就不輕鬆了。這次朋友網卡就大中獎，卡的要死向客服反應過後還是遲遲沒有改善。幸好我的沒問題，所以這段期間都是我負責查資訊。

網卡選擇，根據個人和身邊朋友的經驗，我覺得可以使用orange，前陣子聽業界講座也有人推薦（我真的沒收錢阿），網路上每次問到哪個eSIM好都感覺超業配，反正這個我用下來除了克拉克夫微微微微卡，其他時候暢行無阻，白話文就是我在很需要他的時候他都能用，你們可以自己參考。

【結語】
以上是個人的旅遊整理，之後有機會會陸續整理旅遊資訊和心得，如果有問題都歡迎詢問~有空就回，祝大家旅遊順利。

如果板面不便閱讀，可到下面看看。 個人日常及旅遊分享，有任何問題都歡迎問我👇
https://vocus.cc/salon/papazoutravel
https://www.instagram.com/papazaotravel