標題：#國外遊記 奧捷11天跟團心得(巨匠旅遊)

第一次歐洲跟團旅遊我們研究很久，因為歐洲旅遊真的不便宜，當初還因為考慮太久結果後來竟然漲價了(超級晴天霹靂)，還好和我們接洽的業務Amber有給我們優惠價，不然真的傷心死。奉勸各位早買早享受，團費好比時價海鮮都是浮動的（？）

我們最後評比各家旅行社後，覺得CP值最佳的就是巨匠的【金色夢幻 奧地利．捷克】-11天行程，出團日期是12/9~12/19，這次玩下來真的是覺得完全符合✔️合理的價格✔️可靠的導遊✔️完美的行程

🔼合理的價格
當初在評選旅行社的時候，覺得巨匠不是最貴也不是最便宜，價差可能主要落差在天數和飯店、餐點上，但我覺得這次行程的吃住就已經很好了！有一天自由日雖然是2餐自理，但有機會可以去吃當地的路邊小吃也很棒，不然平常供餐的份量真的都超大吃不完，根本沒有胃可以再買小點心來吃。

🔼靠普的導遊
我們的領隊是Vicky（周靜涵），很親切可愛也很貼心。會根據團員的身體狀態調整行程，像是團中剛好有行動比較不方便的長輩，Vicky就幫大家升等買電梯卷，行程也調整成電車代步，減輕長輩的負擔等等。

🔼完美的行程
該去的景點都有去，還有額外多自由時間讓大家自己探索我覺得很棒！自由時間就算自己沒有做作業安排行程，領隊也會推薦景點或帶大家走所以很安心。基本上所有景點給的時間都是足夠的，不會說這裡只看個10分鐘然後馬上就要走人；行程安排的時間都很剛好，唯有用餐的分量實在太大，每次沒吃完都覺得好浪費。

🔼最後一點：正常的團員（可遇不可求）
之前聽過太多跟團團員的鬼故事，很怕也遇到不好的團員。還好這次跟團的團員都素質都很好，旅途中的氣氛也很融洽！大家都很親切也會幫彼此拍照，沒有人抱怨等等，讓整個旅途都很愉快（我真的覺得這跟團費價格有關係，太便宜的團常聽到鬼故事）

另外是我們報名的雖然不是蜜月團，但在報名時可以勾選備註說是新人～巨匠一樣會準備蜜月禮！我們收到的是精油保養組～在旅途中也有收到領隊額外準備的祝福小禮很貼心！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/08742c5c-62c9-428d-85ab-ff29adeef498/orig.jpeg
布拉格住宿安排的位置很好，旁邊就是聖誕市集！還有帶我們去超市買東西比較便宜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25d366c2-44ad-46d8-ad5e-c12c5c1bce5c/orig.jpeg
教堂真的超壯觀…用照片無法記錄下來他的震撼，親眼看的感覺真的不一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbfe8f58-b6e8-4d97-8eaa-3225f460a5ed/orig.jpeg
我們有一天是半天自由日，領隊第一天有教大家怎麼用，這天就發交通卷讓大家自由使用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c36ab79-b730-42c7-a338-07859d93c0a2/orig.jpeg
還有安排到郵局寄明信片，我們額外買了郵票要寄，結果發現是慕夏的主題，超漂亮的誰捨得用！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/141c8df9-122c-47bb-9392-1fb500c37ffb/orig.jpeg
在CK小鎮的住宿看出去就是聖誕市集！超漂亮的！還可以在房間直接看表演🎄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddaec31f-ad03-4923-b2ef-88586a116223/orig.jpeg
哈斯塔特雖然沒有下雪但有結霜，看起來也像是小積雪很夢幻很可愛。這天的住宿是直接在小鎮裡的，房間還有陽台可以走出來直接看到湖景；晚上可以看到滿天的星星超美的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5dd6767-dc52-497a-9976-d08a491b4036/orig.jpeg
熊布朗宮聖誕市集的平面圖畫的超可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c18bb4a-3825-40b9-93f6-ad2b3850f426/orig.jpeg
到維也納就開始起霧了，衝到山丘上回頭看熊布朗宮都快看不清楚（勸大家不要上去因為超喘的😂）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9f222fb-3f11-4785-b321-b935f4da5bb7/orig.jpeg
馬兒有帶專屬的聖誕帽很可愛！走在石子路上的馬蹄聲超好聽。這邊的車子都會讓馬兒，也不會有人一直按喇叭很紳士。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/145f6882-f214-44cb-b8a5-3ab909b7697c/orig.jpeg
奧地利的聖誕市集很可愛☺️這家有自己的主題
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0240dab6-52ae-4b67-bf25-c3f498f76de5/orig.jpeg
每餐都多到吃不完🥲