標題：#國外遊記 胡志明市🇻🇳3天3夜 I人及獨旅的天堂 Ep1

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b528fe8-84f6-491b-8fd4-366a5fec707d/orig.jpeg

十二月是冬日的台北，涼夏的西貢，正好有三天的假期，臨時決定快閃越南的胡志明市，這城市一直不是我首選的旅遊清單，原本的兩個候選是濟州Jeju跟香港Hong Kong但最後因為機票與航班的時程關係，決定要去充滿法式風情的東南亞大城—胡志明市。

🔺前言：大P人差點被越南簽證給痛扁了。

原本越南對自己吸引力低的原因之一，就是還要多花一筆簽證費用，美金25塊約台幣800塊。
想一想加上來回機票4500元，費用加起來其實也還好，沒想到這個程序真的有點麻煩，且不確定性很高，我12/8（一）出發，在前一週12/1（一）才送出申請，它官網聲明需要至少三個工作日審核，因此扣除申請日當天，審核好至少也要禮拜四才能拿到，等於說我的緩衝日只有禮拜五，一天而已。

禮拜四當天我狂刷越南簽證官網，它的審核狀態則一直維持在Processing ，腦裡努力思考如果真的簽證來不及的備案是什麼⋯⋯

因為是在Trip.com訂的廉航，所以是無法退票或更改的，等於說我這筆4500機票費用+800的簽證費用會直接丟水裡，想到就肚子痛。

幸好最後在禮拜四晚上收到了審核完成的信件，順利拿到了電子簽證，心中的一顆大石頭也終於能放下了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3f84ec6-7583-4ff3-b3b3-5559e20a4d68/orig.jpeg

因此建議各位簽證千千萬萬要提前申請，能盡早就盡早，不然這個等待的時程真的是煎熬萬分！

12/1（一）1430寄出簽證申請
12/4（四）1830簽證審核通過
12/8（一） 0630出發🛫

🔺行前花費整理

1.機票 $4517
（1）去程：越捷航空 (TPE)0620-0850(SGN)
(2)回程：越捷航空（SGN）0100-0525（TPE）
無托運行李
2.兩晚住宿 $1124
Airbnb上找到的，在第一郡的小型雙人房
3.簽證 $805
4.eSIM $159
BuBuGO提供的三大電信線路eSIM，我買的方案是三天，每天7GB，可以熱點分享，這幾天實測下來網速蠻穩定的。
5.湄公河一日遊團費 $374
Trip.com上購買的行程，安排在Day2出發，後面會分享心得，這個湄公河行程蠻火熱的，各個旅遊平台跟淘寶都有推出不同價格行程，內容大同小異，主要差別在於餐點、車種、導遊語言。

以上出發前花費，總共$6976元。
萬事俱備之後，接下來就要出發前往越南啦！


🔺實測新山一機場入境：傳說中惡名昭彰的越南海關！

老實說，自從上次體驗完菲律賓之後，對於網路上有關東南亞的恐懼和謠言都保持著半信半疑的狀態，很多事情實際走過之後就會發現：原來也沒那麼可怕嘛！

這天早上因為班機延誤的關係，0905才正式踏上胡志明新山一機場的停機坪。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb8bb75c-44b4-426d-8a1e-d57e6346f537/orig.jpeg

感謝上帝，是個非常棒的天氣！接著坐上接駁車，進入到室內，0910抵達移民關開始跟著人潮排隊，可能時間還早，人潮沒有想像中的多，關口大概十幾個人，中間很多越南小哥會直接打開紅龍快速通關（插隊），許多白人大哥也跟上XD，顯的我們這群乖乖排隊的人品格外高尚（其實是看起來比較蠢）。最後通關時間是0940，排隊時長三十分鐘，跟之前在雪梨機場入境排隊也差不多時長，沒有想像中久，移民官審核動作也不慢，很直接跟你要了Ticket跟Visa，看了幾秒連一句問題都沒問就放行了。

（問了幾個同樣去過胡志明市的友人，他們也差不多都是半小時左右時間入境）

但這很有可能是時段的關係，所以僅供參考。
不過許多號稱網紅跟旅遊達人都會說要塞錢給海關這件事，我必須要很鄭重跟各位說：「這是完完全全嚴重錯誤的事情！」❌❌❌❌❌

賄賂、貪污無論在世界各國都是屬於重罪，你不知道你去的當下剛好是什麼大日子，有沒有政風官員剛好來視察、監督，別傻傻地跑去當那一個衰小的替死鬼，就算要等很久，千萬也不要公然在機場做出明顯違法的事情，那會是人贓俱獲。

你事前透過旅行社、平台訂購快速過關，或是等移民官主動跟你要錢再給，都會比你主動塞錢還要好上許多，不要把自己陷在百口莫辯的處境之中。

🔺最佳體驗的交通工具：摩托Grab

胡志明市機場離市區其實非常的近，想要省錢但是又嫌麻煩的話，這段路程不妨可以參考我叫摩托Grab ，到濱城市場單趟只要三十塊台幣，效率高又安全。作法是出機場航廈後，導航vietjet Plaza 越捷廣場，穿過停車場就可以看到醒目的大樓字樣就是了，路程差不多5-7分鐘，到那邊之後再叫車哦！不然摩托車是無法進入機場區的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd16ca31-7c77-4c3b-8e94-6ce9ff70497a/orig.jpeg

很推薦在胡志明市出行都叫摩托Grab，常常只要十幾二十塊錢，這裡的空氣品質也比想像中好，比起一般的汽車grab更不怕塞車，是穿梭在第一郡茂密綠蔭之間的最好選擇。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f547d62-41fc-44ec-99b6-958b4cf039fd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae98d8fc-15c6-48f7-bda1-cc108cf14d77/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e719295-4c1b-42ff-9ee5-b459e81ed15a/orig.jpeg

🔺濱城市場Ha Tam Jewelry換錢

https://megapx-assets.dcard.tw/images/054b4704-89b2-475e-9ca1-d79d4d8de67b/orig.jpeg

首先會來這裡，完全是因為要來網路上一致推薦的換兑所Ha Tam Jewelry 換錢，它就在濱城市場正對面，也是俗稱的銀樓、珠寶店。聽說它的匯率很好，但實際到訪之後，有一件事認為心頭很不安，就是它沒有匯率的告示牌！！

越南的換兑所很特別，不像其他國家都有電子告示牌來告知即時匯率，而是你要先給它錢之後，它才會印一張紙告訴你匯率多少、可以換到多少錢，可以說非常不透明哈哈哈哈。

但看到現場要換錢的人潮超多，且各個人種都有，想比它肯定不會差到哪裡去，於是就在毫無秩序的隊伍之中趁勢擠到前面（？

不換還好，換了嚇一跳，哇靠它的匯率也太好了吧！！！！！！查了一下竟然比Google 匯率還要好上許多，換了這麼多次錢還頭一次遇到這樣的事情，難怪排（插隊）在我前面的那位日本人在看到匯率之後馬上先懷疑、再驚訝，最後點頭如搗蒜地說Okay!Okay! （超好笑）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/471c5dd6-f1ba-4c3e-a3c7-e4ce60fd4199/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c75a82ad-e1b3-406e-9045-228570afed22/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83e1882d-502d-4205-82a3-c802712238e0/orig.jpeg

🔺絕對是你的第一碗越南河粉 Pho Viet Nam

換完錢之後，走路去附近米其林推薦的越南河粉名店 Pho Viet Nam，他這邊有兩間店，推薦直接去旁邊看起來比較新的二店，我是先到一店因為客滿所以就被帶去旁邊二店了XD

https://megapx-assets.dcard.tw/images/61035382-12e8-4589-a11d-679b1a6c0f9c/orig.jpeg

二店裡頭座位較多，冷氣很強、環境舒適，唯獨桌面顯得侷促一些。第二天晚上有再經過，發現一店外頭的人行道擺了一堆桌子，許多觀光客就坐在戶外吃Pho，看了就覺得超熱，所以來的話要記得旁邊有二店可以選！！！

（行程篇不評價食物口味，詳見另外一篇食物特輯！）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcc52919-662b-4cff-af09-327ebc5f52df/orig.jpeg

🔺咖啡公寓、The workshop Coffee 

吃飽去旅館放行李。下午第一站先到咖啡公寓Cafe apartment 拍拍照，在這裡遇到了第一個NPC擦鞋小哥。

我的鞋子其實是真的很髒，所以他一看到眼睛馬上為之一亮，急著想蹲下來幫我擦鞋，我馬上拒絕他，後來看到他在旁邊幫別人擦，擦鞋很認真又用力，覺得好像真的可以試試看，於是才給他擦鞋，看他用力地搓揉自己的鞋子，其實蠻療癒的（？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c047979-f749-482b-a421-82154c920e8d/orig.jpeg

價錢部分，小哥一開始說150K，後來直接獅子大改口變500K，最後我付他320K，折合台幣不到四百元，鞋子真的變挺乾淨的，這個錢我覺得花的還行，甚至感到有點可惜沒把另外一雙更髒的鞋帶過來（？

仰望咖啡公寓獨特充滿生命力的外觀，這附近算是胡志明市的核心地段，兩側商家非常繁榮，晚上廣場也都是來放鬆玩樂的人潮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/76fe48dc-93d8-4dd5-9b4e-8a5288e80148/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/def76aa4-9859-4286-bf8d-c3f706779787/orig.jpeg

但我沒有進到咖啡公寓裡頭，而是走到附近一間非常知名的咖啡廳 The Workshop coffee

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0be78573-0e9c-49f7-8e7a-b3f284b65ac8/orig.jpeg

點了一杯70000元的海鹽咖啡，身為平常不敢喝咖啡的人，我必須要說這真的是整個打開我往咖啡世界的大門！！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ac82778-5450-4e8b-b3f4-e2c2c173ac40/orig.jpeg

一開始還很懼怕那個焦苦味，但是幸好他的甜鹹挽救了回來，最後越喝越有滋味！

接著到附近晃晃，第一郡的建築都很有法國殖民的風情，有點類似上海的梧桐區，走在街上的繁茂綠蔭之下真的很舒服，而知名景點胡志明歌劇院就在旁邊。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e97d3945-f9a9-4e5d-a4aa-df978fd14f33/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85c6c6bd-22b0-4eb3-8525-1c56b8be6b64/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1e44643-8c8c-40c5-aed2-633bd70194c9/orig.jpeg


🔺統一宮

步行了大概十五分鐘，到了統一宮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6769d10c-003f-49b2-9231-88e83d1f6e27/orig.jpeg

原本這裡為了紀念越南脫離法國殖民獨立，取名為獨立宮，後來越共軍隊進入西貢（Saigon），南北越正式統一，西貢改名為胡志明市，獨立宮也改稱統一宮，所以現在兩種稱呼幾乎都能聽到。

（不過據說官方也沒有正式改名）

票價買40000塊的，因為我也不知道跟比較貴的票價差異在哪裡，裡面能參觀的地方不多，沒看見二次檢票口，看小紅書上也有許多人反應買貴和買便宜的票其實根本沒差。

統一宮建築實在⋯⋯沒什麼好逛的，就只有一層樓平面可以參觀，好像三個會議廳吧？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/329557f8-9061-4dcd-9fd2-ad4a777193d6/orig.jpeg

頂多帶漂亮女生來這邊穿奧黛拍拍照，也是個不錯的外拍景點，現場就看到許多越南小美女穿奧黛在這邊拍照，她們很多都拿著專業的單眼相機，好厲害呀XDDD

🔺粉紅教堂、Cong Cafe 

在統一宮僅停留不到1小時，我就繼續前往同樣也是知名景點的粉紅教堂，步行時間約20分鐘。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c14b874f-cb40-409d-9c15-c7634c5f92b8/orig.jpeg

粉紅教堂其實就是純粹拍照的景點，沒有旅遊深度可言，但它對面就是一排的咖啡廳，可以邊看著粉紅教堂邊喝咖啡。

在Cong咖啡外頭遇見了兩女一男的泰國人，他們看我獨自一人便主動說要幫我拍照。

後來進到了Cong裡頭，在二樓戶外的位子都被佔滿，他們就叫我過去和他們坐一起。我們在那邊度過了一個悠哉愜意的下午，欣賞日落的金色光芒照映在粉紅教堂上，還有川流不息來拍照合影的遊客，真的很舒服。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/360d1edf-2669-4520-b72a-657b75d47388/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/affcc3c2-c87d-444d-afbf-7f9c6a9af253/orig.jpeg

獨旅的好處就是比較容易遇到其他國家的人和我聊天，分享他們的旅遊經驗，很感謝他們。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eae47b6e-aecd-4bb3-9872-7144c2460d4d/orig.jpeg

🔺書店街、胡志明中央郵局、大教堂

因為兩邊位置有點距離了，所以就叫Grab摩托載我過去。

書店街短短一條而已，盡頭就是整修十年的胡志明聖母大教堂，置身其中像是走在花園裡頭，四周充滿綠意及巧思，很好拍照，氣氛也令人放鬆。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/af5357ac-4d0e-4e41-831f-83fec9e66617/orig.jpeg

店家除了賣書之外，也有許多畫作、明信片和各式伴手禮，價格比較沒那麼便宜，觀光客居多，但又不乏到處擺拍的越南小美女。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8870c6f-9d77-4b27-bb0f-3809f465e6ba/orig.jpeg

走出去左轉就會來到中央郵局，前面廣場很多旅行團，法國人居多。正值放學時間，也看見很多學生在買路邊的小吃攤販。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b69aa6e-fa94-461a-b34f-5a993bc85a43/orig.jpeg

郵局裡頭是有實際運作的，可以在這邊購買明信片及郵票然後寄出去。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4854f1a-1b7b-4683-b55f-3666d01239ca/orig.jpeg

前面就有一個地方是可以讓大家在現場書寫的，看到世界各地的人都聚集在這裡寫字，感覺很特別，好像什麼國際學校一樣。

🔺胡志明市落日飛車 Rooftop Bus

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c1aad85-00da-490b-bc6e-36200eabfd49/orig.jpeg

許多城市都有這種別稱叫落日飛車的雙層觀光巴士，特色就是可以在露天的巴士上欣賞城市風光、落日及夜景。我之前在吉隆坡的時候就很想搭，這次想說來胡志明市，小紅書上蠻多人推薦的，看別人拍的影片照片也很好看，所以就決定這次體驗看看！

票價是150K，我搭乘的是1730左右的班次，在中央郵局正門前的人行道上就可以看見紅色的巴士，跟穿著紅色制服的工作人員和櫃檯，工作人員訓練都蠻有素的，購票過程跟他們的介紹都很正式專業，讓人放心。

至於為什麼說雷呢⋯⋯就是其實巴士路線距離不長，就是第一郡的小圈景點再多繞去西貢河對岸再折返這樣。

距離很短但是車程將近一個半小時，原因就是路上全程都在塞車！！！！！直接把它改名落日塞車！！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f5f4efc-fd3c-45c5-a011-9803a568ef22/orig.jpeg

完全沒有飛車的感覺啊！！移動非常緩慢，所以待在沒有空調的上層其實還蠻悶熱的，沿途景色只有跨過西貢河的時候，一排河畔大樓繁華絢麗的燈光令人驚艷，其餘都還挺一般的。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4c1c15df-7de6-4282-95f2-cc8229ef69e4/orig?r=0.56

只好安慰自己可能是因為挑錯時間，剛好是下班高峰期所以才塞車（只是網路上都推薦這個時段可以日落夜景都看見就是了XD）

總而言之這個行程推薦大家可以考慮白天的班次或是再晚一些的，避開交通高峰期可能旅遊體驗會更好一些哦！

🔺Pizza 4P’s 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8eb24c8-ceaf-40da-a670-1727c1530233/orig.jpeg

這家我期待很久很久！！！我去的分店在Saigon Centre 商場裡頭，我沒有事先訂位，晚上七點左右候位大概半小時入座。

從候位、入座、用餐都能感受到這家餐廳的服務、裝潢都很高端，不僅等候的時候會送茶水給你，入座服務生還會幫你拉開椅子，平常都吃平價餐廳的我真是受寵若驚。

我點了鮭魚酪梨沙拉和一份Half-Half披薩，口味可以自己選兩種，不同口味的價格則要看有沒有特別標half的價格，沒有標的話通常都是原價除二再多一些些這樣。

口味我選的是1.布拉塔起司生火腿瑪格麗特
和2.蒜味照燒牛肉

無論是沙拉還是披薩都超級好吃，非常驚艷的那種，而且份量都很大，吃很飽。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1e9683e-b8c1-41e0-ab82-d2311229211f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4af7f885-4517-4377-805a-8836144cf136/orig.jpeg

最後結帳含稅項總共547580元，大約台幣600出頭，只能說物超所值，這樣的餐點跟服務、裝潢在台灣至少一千起跳。

而且我超級喜歡吧台的位置，可以看到師傅在前面揉麵團、鋪料跟進窯爐烘烤，十分過癮，我隔壁的日本男生入座後還跟我說這是Best  seat 哈哈哈。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c5ebe08-75bc-45e0-87b5-5f6f3af9a500/orig.jpeg

🔺范五老街

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7323fb98-6062-4ab5-84c8-8ad77f1b5269/orig.jpeg

晚上胡志明市最熱鬧的地方，當屬范五老街。
沒去過泰國，只有去過馬尼拉的酒吧街，那時候就覺得馬尼拉酒吧街的燈紅酒綠令人震撼，沒想到這次在深夜踏入范五老街，簡直是劉姥姥進大觀園，驚掉下巴。

每個店家音響都開超級大聲、震耳欲聾，煙霧在街上縈繞，強烈的燈光及雷射把整條街打亮，滿滿的人潮在街上跳舞，當下只有一個感想，就是這輩子好像白活了。

我沒有進去消費，怕被當小羔羊宰，街上也有很多拉客的小哥哥小姐姐，他們會在你面前瘋狂招手，小姐姐攻勢通常較為兇猛，有些會兩三個擋在你前面，或是出手拉著你，不想要消費的話，只要微笑拒絕，或是繼續往前走就可以了。

但最討厭的還是Lady Boy ，通常他們都會在街角街尾出沒，討厭的點在於說他們通常都是直接出手，甚至還會抹口水在你衣服上，曖昧的動作很令人不舒服之外，還會一直死纏爛打，必須黏著你走一段路後才肯放棄，反正遇到他們閃遠遠就對了，千萬別對到眼。

第一天的旅程到此結束，隔天還要早起去湄公河一日遊呢。（未完待續）