標題：#國外遊記 埃及跟團15天心得分享🇪🇬🇪🇬

不知道為什麼今年埃及旅遊突然很熱門！？激起我想去看古文明的衝動，所以抓著老公瘋狂做功課，準備自由冒險去埃及，從FB社團、 IG、Threads，到各種論壇，爬完文的心得是：自由行有很多不可控因素，加上老公居然說溜嘴，跟我爸媽提了埃及的事情，兩老也興致勃勃地要加入，我跟老公受苦可以，但有長輩加入那可不要，最後還是選擇跟團，因為去年跟老公參加展繹的葡萄牙團，整體行程很順暢，錢花得非常值得，所以再次找上展繹諮詢埃及，成團速度非常快，可見埃及真的非常熱門，簡單分享埃及15天的旅遊心得～

✅導遊專業
其實來埃及最主要的目的就是看古文明，相較歐洲歷史，埃及大都是發生在西元前，真的非常久遠，完全不同的旅遊體驗，埃及導遊中文很強，也很熱情介紹，如果埃及只看金字塔，那真的太空虛乏味了；除此之外，領隊更是熱心照顧我們，讓大家無後顧之憂。

✅交通住宿舒服
這次選擇展繹的埃及團有一個重點，搭２次國內飛機，如果沒有安排飛機，就是夜鋪火車，因為剛好有朋友去完回來，強烈建議可以搭飛機就不要搭火車，夜舖火車老舊，空間又狹小，年輕人可能還能考慮，但我們這次帶著爸媽，就先不找自己麻煩了！
而開羅、阿布辛貝等重點城市都有住以外，這次飯店平均水準和尼羅河河輪體驗都很可以，不過埃及整體的生活水平不這麼現代，很多地方並不是真的花錢就可以買到品質，至於有沒有需要住到頂規，那就見仁見智了！
PS：埃及其實蠻多走動的行程，尤其博物館真的走到鐵腿，所以記得準備一雙好走的鞋子，推薦穿HOKA或ON跑，這次我們家都覺得出國旅遊鞋子非常重要！！！走沙漠的時候，可以換成溯溪涼鞋，也是很棒的選擇。
 
✅整體來說是愉快的一趟旅行
這次很想去的黑白沙漠，還有趕上大埃及博物館全新開幕，也體驗到沙漠騎駱駝，很多都是第一次、非常新鮮，爸媽也覺得跟以前出國玩的都不一樣，最後還是建議想來埃及旅遊的話，能跟團就跟團，實際去過埃及就知道跟當地人打交道有多累；推薦展繹旅行社，雖然沒什麼知名度，但是辦得很用心喔！

最後就簡單分享一些旅途隨手拍的照片吧～

1. 從飛機上就看到的金字塔，看到的時候超興奮！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3e4475c-a016-4fa6-b82f-3f94d8e964a1/orig.jpeg

2.埃及旅遊要換的埃鎊，飯店旁邊有類似ATM換錢機台，通常都建議帶美元來埃及換就可以了
（記得要換點小鈔美金尤其是一美元，因為到處都會有人跟你要小費）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a06ef838-869e-408c-9769-f013198612f5/orig.jpeg

3.晚上的阿布辛貝... 真的好震撼，好險有住這裡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/165d7a91-5dec-44fd-a7c8-6c159446772b/orig.jpeg

4.我超愛的白沙漠小兔兔，好可愛～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b36c9c70-2f64-461b-89f3-0e36a7677199/orig.jpeg

5.大埃及博物館，很大很壯觀！很幸運趕上開放，殘念那時還沒正式開幕～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e140c3e-38b8-4092-b76b-33c53beef647/orig.jpeg

6.金字塔旁邊的景觀餐廳，VIBE 100分
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec8cb87c-1c34-42b6-8917-f2e35d5872bc/orig.jpeg

7.開羅去洞穴教堂路上的垃圾城，看得出來當地有些地方生活還是辛苦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f2993d0-8092-49e8-abdf-36c1fab2f90d/orig.jpeg

之後有機會再來分享深度遊記～～