標題：#國外遊記 🇯🇵與平均六十七歲的雙親的沖繩自駕之旅

註：本次旅行為2024年2月。

一、前言：

人生總有很多的事件會發生，去年時我父親生了一場大病。

病床前我媽感概的說：「等病好了之後全家一起去旅行吧。」

我爸回說：「就算好不了也是要一起去旅行。」

後來幸好經過治療算沒有大礙，我們也真的開始規劃這次的自由行。

雖然我跟我老婆一起去過很多國家，但這樣的陣容是第一次。

我爸媽雖然也雙雙超過六十五歲，不過我想什麼年紀都會是最適合開始旅行的年紀吧。

二、第一天：

這次的旅程由我跟我老婆和我姊姊規劃，在開過多次會議後，於桃園機場集合開始我們難得的家庭旅遊。

考量到長輩的腳力，這次主要會以租車自駕的方式進行，事先在網路上預約好及付款，五天共台幣16000元，到機場後會有操中國口音的小哥開車來接我們去取車。

領車時店家會提出一個保險方案，方案內容是加上16000日圓能享有一個保險，保險內容是可以有一次撞爛的權利，工作人員小哥表示若撞到或A到能繼續開就繼續開，但若是撞到不能開就也不用賠錢，但這次租車就算結束了，不會再給我們一台讓我們繼續開。

原本我跟我老婆信心十足的認為不用這樣的方案，但看來家人對我們並不是信心十足，討論後還是加購了這個保險。

這是我們第一次在日本自駕，雖然我跟我老婆之前有在右駕的世界騎過機車，但開車倒是第一次。確實跟大家經驗分享的一樣，日本人開車都會維持好車距，而且到無號誌的巷口還真的會停車再開，唯一比較需要適應的是左右相反的問題，跟車大但是停車格偏小的問題。

領好車時已是晚上，去吃了似乎是觀光客必吃的暖暮拉麵，雖然我覺得不算是非常好吃，但這樣的點餐機、這樣的座位、用日文努力表達的對話和吃拉麵配白飯和餃子的西裝上班族顧客，都讓我開始有終於又來到日本的感覺。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/938e2454-9764-4b77-9886-b61e92318642/orig.jpeg

在飯店結束第一天的行程前看著窗外的景色，雖然是沖繩但日本不愧是日本，就是記憶中的日本街道。

沖繩的家庭旅遊其實已經大家說了很多年，但總以為沖繩隨時想去就能去，所以大家都沒很積極實現。

疫情與病痛提醒了我們人世間的無常，似乎也因此推動我們積極的做某些事情。

雖然才是第一天，但有種我們的家庭之旅終於開始了的感覺。

希望明天的行程也能一切順利。

三、第二天：

一早各自在餐廳集合吃飯店的早餐，主打的是地中海料理。很標準的在日本會吃到的西洋料理的感覺。

品項非常的多，有沙拉（海葡萄很好吃）、可麗餅、西班牙海鮮、甜甜圈、咖哩飯、現涮的沖繩豬等等族繁不及備載，甚至還有紅酒可以喝。

現做的義大利麵還有三種可以選，如果有人也打算入住此飯店的話建議看到想吃的就拚死吃，因為居然會有過了這個村就沒這個店的問題，我們第一天吃部下就沒吃不同口味想說第二天還能吃，沒想到第二天就換菜單了。

吃飽後去旁邊的停車場領回租來的大車後出發，停一整晚是上限價７００円，感受來說不算太貴。順帶一提飯店是有停車場的，但我們是租八人座所以進不去，只能停在旁邊的平面停車場。

第一站去了波上宮神社，雖然和日本本島的其他神社來說規模算小，但沒去過日本的夥伴也得到了第一次真正走過鳥居看到神社的感動，真是讓人羨慕呵呵。

我們去的時候不準確感受大概有一半左右的台灣人，不愧是台日共管的沖繩，只要是景點就充斥著台灣人，尤其是很多台灣人會毫不留情地買一堆御守，例如我老媽。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b56c3034-70ef-4faf-8b24-9c183726c7bb/orig.jpeg
（後方還有沙灘，還有人在游泳。）

第二站來到首里城，因為太平洋戰爭被幾乎摧毀的關係，所以很多都是重新蓋回來的，沒被打爛的部份很驕傲的得到世界遺產的肯定。

主城現在還只蓋到一半，但令人敬佩的是儘管還沒蓋好跟重修之後總是讓人覺得有不純，但他們很詳細的介紹怎麼重建用料跟使用工法讓它無限接近原物，我們還可以看到在重建的工作者。我覺得能讓這樣狀態的景點讓觀光客覺得有意思很不容易

午餐去吃了FUKUYA，是使用當地食材做的風味料理，整間店感覺很有風味，算這次少數完全沒看到台灣客人的店。主要的特色是芋頭跟豆腐，點是素食的，恐素者可能要留意。

今天的第三站去了齋場御嶽，說是沖繩歷史的開端，有許多古代祭祀的遺跡和介紹，能看到一些祭壇之類的遺跡。

最後一站來到牧志市場吃海鮮晚餐，整體來說是新鮮好吃，有非常多的觀光客但也有非常多的當地人。我覺得沖繩到現在讓我覺得這點還蠻神奇的，似乎沒有非常明顯的區分成只有本地人或是完全是觀光客的地方。原本我粗淺的想像沖繩是個巨大的觀光島，到處都是台灣人，我去的地方左邊跟右邊都是台灣人，而實際上確實是一堆台灣人沒錯，不過沖繩人似乎還是與這樣的情況共存，形成夾雜著台灣人跟日本人的特殊風景。

回到飯店時已經是晚上接近九點，很明顯的我們今天行程太滿，老人家已累壞。

而壓垮我們讓我也累壞的最後一根稻草，就是我們送我爸媽回去後還衝國際通去買藥跟唐吉軻德採購。但身為孝子的我們趕快去藥妝店是必須的，一刻不幫爹娘買到他們要的藥品塞爆行李箱他們一刻不安心。

很久沒有這樣戰鬥式的旅行，拖著沉重的步伐和沉重的購物袋回到了飯店，就這樣沒入了沖繩的夜和飯店的床。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3aa908e5-70ff-49a1-bb66-dc83723b3f58/orig.jpeg
（沖繩的貓咪，有夠可愛！）

四、第三天：

這天要移動到新的住處，我跟我太太輪流開車先去今天的第一個景點-萬座毛。

在沖繩開車真的有傳說中在日本開車的感覺，幾乎沒有喇叭的聲音；大家也保持著如果在台灣這樣的距離一定會被插隊的車距。

這樣的舒適度讓在台灣高譚市-台中生活了一陣子的我們有點不適應。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7c34bcb-dabb-4936-9b2a-6ce85b6f3abc/orig.jpeg
（還有台灣已經沒有的高速公路人工道，聽說沖繩是全日本ETC比例最少的地方。）

下午我跟太太跟姐姐要去已經約好的潛水行程。有OW證照且是潛水控的我太太非常期待；第一次潛水的姊姊懷抱著不安與期待；有多國體驗潛水經歷的體驗潛水大師的我當然是已經準備好跟教練手牽手。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e462c5e4-34c6-469e-b3c9-0bac5a7d5f57/orig.jpeg
（我試著在海底結出眼鏡蛇的手印，有點不成功…）

我們潛水的時候已說好把我爸媽丟在某間百貨公司，我自己在心裡浪漫的覺得這是給他們小約會的機會，在異國享受兩人時光更加的認識彼此。

結果潛水後一問根本不是這樣，他們非常的緊張也不敢亂跑，也不太敢去吃餐廳，就這樣兩人冒險去吃比較不可怕的百貨內肯德基，然後找個地方坐著等我們結束來接人。

晚上吃完超好吃的漁夫料理後到了新的住處。

門一開，這房間也太小了吧，行李箱連攤開都非常勉強。

然後我太太因為載滿全家在異國駕駛的緊張加上因潛水疲憊的身心靈，直接倒臥在床上睡到叫不醒。

我懷著一絲希望去看看我爸媽的情況，搞不好他們覺得小歸小但這間飯店還不錯畢竟有溫泉。

我一打開門。「這房間也太小了吧！」我爸媽直接抱怨。

果不其然，日本的小還是小，沖繩濾鏡是改變不了事實的。

晚上和姊姊去吃了走路能到的日本麥當勞，抱歉了老婆，睡到叫不醒的你無法看到台灣看不到的超小杯飲料了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/06315d4e-f96e-4c9f-8ceb-6de25ea64b01/orig.jpeg
（超小杯的飲料，台灣人的我一口就踩罐了。）

五、第四天：

這天上午去了陶器之里大買特買陶器，我媽跟我婆買的很高興，但我爸超愛跟中高齡婆婆搭訕，每次看到婆婆就要我去幫他翻譯聊天，例如問人家幾歲或是看起來真健康的攀談，當下實在是覺得有點麻煩。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7b59c7f-50fc-421f-adb4-3f2370d111d3/orig.jpeg
（陶器之里的貓咪，眼神兇惡！）

下午去了普天滿宮跟美國村抓社群日的吉利蛋，然後去吃燒肉吃到飽，並且在寶可夢中心收服了呆呆獸。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/48ed3b60-37ce-45f8-ab5b-52bc3c5813d7/orig.jpeg

這天最大的記憶點是在停車場的無敵迷路，我們憑著一張停好車時的照片完全找不到車子在哪，離譜的是求助工作人員他們也不知道，我們就這樣迷路了一個半小時才精疲力竭的找到車子。

六、第五天：

最後一天去了重頭戲的沖繩水族館，很多的海產看了真是肚子餓。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/0f86441d-18a7-48b1-a2e7-fb05fd2ba125/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/08914262-9bfd-48e9-85ec-092e2b0684a5/orig?r=1.78
（大魚身上充滿著搭便車的魚兒，有點像人生。）

最後一天吃完超多台灣遊客的阿古豬後住進了日本風的獨棟民宿，晚上也一起去超市買了點東西想說一起享受溫馨的最後一晚。

但所有人都已經累攤，雖然還是有體驗在日本民宿泡台灣茶跟買超市食材在民宿廚房手作的環節（草莓糖葫蘆完全失敗），但有種是在解鎖該做的事情的感覺（例如我努力想要多喝幾種當地泡盛）。

最後在我爸媽早早睡了的情況下，我們還彷彿一起寫作業一樣的寫明信片給各自的朋友。

七、第六天：

今天最後的行程是去吃牧志市場吃花笠定食後就準備返台。

「規劃的很好，不過我還是覺得金門比沖繩好玩。」在旅程的最後，我爸下了令人傻眼的結論。

八、後記：

在旅行的時候，因為要滿足長輩和自己的需求其實還是蠻有壓力的。我爸感覺也因為這樣的壓力雖然沒有抱怨但感覺很疲憊。

這讓我覺得有點小挫折，我還想說下次如果有機會一起出國還是跟團好了。

不過隨著時間過去，我爸把他的沖繩經驗在朋友面前說書說了不下十次，很像也是經歷了一場難忘的旅行。

我也隨著時間過去，當初的筋疲力竭也變成想到會笑出來的美好回憶。家人間聊天的時候也會出現「像是我們上次在沖繩…」之類擁有共同回憶的發言。

有一起去旅行真是太好了，下次再一起旅行吧！

九、特別感謝：

如果我認為自己完成了帶長輩自由行的成就很厲害，那與公婆一家完成自由行的太太根本就是偉人。

如果想看偉人視角的朋友可以看看這篇文章喔：

https://www.dcard.tw/f/travel/p/255050667?cid=c82be25e-c173-4583-976b-b4b5bbb13d22