標題：#國外遊記 Habibi 🇪🇬10日旅遊之超推薦的旅行社『埃及之鑰』

**我不是業配、不是什麼專業旅遊小編、不是網美、沒人付我錢😂 我只是剛從埃及回來趁還有點記憶時，寫下來分享而已～**  
分享、排版的不好還請見諒了🙏🏻

文長🙇🏻‍♀️
去年在英國看完埃及展，我心裡那股「我好想親眼看看真正的埃及」的衝動就止不住。加上很喜歡看5x怪奇物語等等的電視檔案～
回台灣後立刻找資料、組團、看其他人分享的心得…最後 6 個女生一起成團啦～討論的結果都一致地決定要請專業的旅行社帶。‼️

比來比去，問來問去，最終選的是埃及之鑰 EgyptKey。
說真的，光是第一天落地我就覺得：
幸好有找旅行社，不然我應該會瘋掉（因爲我和其他倆位護照被海關扣留幾分鐘…原因不明。還有日本姐姐也被扣留。好險有埃及之鑰的助理前來協助🙏🏻 安心很多）

我們最後選擇了「埃及之鑰」。
為什麼是它？因為真的很重要：
1.	專業導遊（旅程靈魂人物！必須🤩）
2.	合法旅行社（旅遊安全基本盤🤩）
3.	負評少、評價穩（越少地雷越好😂）
4.	有實際分享心得（看別人踩過哪裡更安心）5.	回覆速度快、溝通態度佳（態度真的決定一切❤️）
6.	最重要：能客製化行程！（我們的需求都能被滿足🥹）

☀️跟對導遊真的很重要‼️
我們這次的導遊是陸安，真的是旅程加分的大功臣。😍
•	中文超流利，講話很幽默
•	象形文字、壁畫故事、神話脈絡…信手拈來，根本行走的歷史課本啊～～
•	甚至能直接“翻譯”象形文字給我們聽（超像在現場上歷史課）
我覺得他不是只是帶我們看看景點，他是把古文明「活生生演給我們看」。
報名埃及之鑰-從落地到回國，全程只有他一個人帶著我們。完全不會出現「下車忽然換人」的尷尬情況，我又是個超級大I人，這安全感直接給我拉滿耶。🤩

☀️整趟旅程的感覺：
我們只要負責玩，其他都有專人罩著啊～
上車就是休息、睡、聊天，下車才開始真正的行程。每天都有水放在車上，每天早上會提醒時間、確認大家都 ok，遇到比較容易被坑、被騙的地方也會先告訴我們該怎麼避免。
因為我們都是女生，難免想買東西，他也會直接講：哪裡可以買、哪裡品質比較穩、哪些價錢太誇張。我最喜歡的是 → 不會催，真的讓我們慢慢逛。
說真的，被帶著玩是一件很幸福的事。
你不用一直神經緊繃、怕錯、怕搭錯車、怕被坑。

☀️住宿
住宿我們完全交給旅行社安排，只有提出「看得到金字塔」這個小願望。😳
他們很誠實地告訴我們那邊的選擇不是太多，我們就接受，也理解當地狀況。
實際住起來比我想像中舒服很多，也沒有遇到不乾淨或拉肚子的問題。（團員大多都便秘😆）

☀️費用（我們實際帶的）
團費裡基本該含的都含：
住宿、三餐、導遊、司機、包車、小費等等。

只有幾個要自己準備：
•	落地簽 25 USD
•	熱氣球（我們選日出那場）
•	帝王谷的門票
我們每個人額外大概準備了三百多美金，另外我真的很推大家在台灣先換好一疊 1 美元的小鈔，到了那邊超常用。下機後我們只有換 100 美金的埃鎊，如果錢花完了，就請導遊帶我們去換，還滿方便的～

📍這次的行程 
Day1、開羅
薩拉丁城堡、穆哈默德阿裡清真寺、懸空教堂、哈利利市集
住宿：金字塔民宿 （醒來就能看見金字塔🤩）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bb16402-a728-4032-9b02-23514bde0630/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4db8e490-56df-46b8-9e1d-1a4ae85dbbbe/orig.jpeg
這次的導遊-陸安

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb9ee008-ba86-4605-8d74-d5e5d9a4e35c/orig.jpeg
市集有超多可愛的東西🥹 都好想帶回家～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/562fd9c6-fbba-4d79-8b53-57a7b4e4873a/orig.jpeg
民宿頂樓😍 房內也看的到，但頂樓視野更好‼️

Day2、亞力山大
地下墳墓、奎貝堡、龐貝石柱
住宿：五星級飯店

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0d646eb-12f8-471f-bf4c-d6091da2aca7/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/69250d8d-3975-45bd-80f0-87529a81fdfa/orig.jpeg

Day3、錫瓦
海洋之眼、莎莉古堡
住宿：當地飯店

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2ff7f7d-43dd-451c-a6f0-89f693e73cdd/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/caeb5c15-3e79-422a-abda-abbafd4334e3/orig.jpeg

Day4、錫瓦
亡靈山、鹽湖、衝沙、滑沙、看星星
住宿：當地飯店

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/eea39158-8752-4410-914a-e83ac38e1210/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/55020eac-4b77-4777-9001-fb75524a47e6/orig?r=1.78

https://megapx-assets.dcard.tw/images/053593c7-df88-46f6-aa86-2c7bd5c2f52f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/79bd073a-cc53-4dab-a6de-8524c7e018bc/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/acebdc3b-eb74-4f88-a2e4-472181fb0edb/orig.jpeg

Day5、開羅
開車約9小時回開羅，中間有停加油站休息。
住宿：金字塔民宿

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cbaadc2-d251-4843-841a-22f184c46880/orig.jpeg
埃及很多貓咪～都好可愛😍

Day6、開羅-阿斯旺
吉薩金字塔+群獅身人面像、騎駱駝、大埃及博物館後搭國內線飛往阿斯旺（需加價）
住宿：五星級飯店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f6a3a9b-a779-409e-8173-ed778aef8439/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5be6fd3a-668d-4203-8c7d-b0ff1fa06f46/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9cb439ed-fdf3-4852-aaff-32ede278633f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/747c4208-4452-415a-9bfc-85f9bc0525a2/orig.jpeg

Day7、阿斯旺
阿布辛貝神廟
住宿：五星級飯店

https://megapx-assets.dcard.tw/images/362b51f4-8250-462b-ab71-0838af7ed2d6/orig.jpeg
牛筋餐

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b3e5b11-f91d-4119-ac07-80f56e171585/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/690f38c4-b4a7-4549-affc-ad154da43f10/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fa2ccfc-e60b-433c-87cc-f6de235a6aba/orig.jpeg

Day8、阿斯旺
菲萊神廟、努比雅村（需搭船）
住宿：五星級飯店

https://megapx-assets.dcard.tw/images/022c2660-54b8-42fe-81d8-4ca3bdff13c9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c30d45be-89b3-4a8f-9566-c081aa75b7d8/orig.jpeg
準備登船嘍～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/499db74a-f0f6-4f35-821f-8ebcd1549458/orig.jpeg
聽說是網美拍照的點？😆

Day9、盧克索
阿蒙霍特普三世之廟、帝王谷、丹達拉神廟
住宿：五星級飯店

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbe26653-f4c5-42b6-960a-7522ca96ad90/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fa94804-25b1-4c77-872c-a7b88deabaeb/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/63b0ce77-88d7-4d2e-82bb-504cb1a8e5aa/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcd1b57e-f8fd-47c8-aea2-dfdb82ce3aa1/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e33ead3d-4108-48c3-a95b-7af6c479f488/orig.jpeg

Day10、盧克索
搭熱氣球、卡納克神廟
從盧可索機場搭機到開羅轉機回台

https://megapx-assets.dcard.tw/images/539dbe90-c969-4150-85ff-f4a467efbcd8/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/46c67968-a85d-4336-848d-fd36a39ef82f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6e50ea2-07ed-462e-9063-78db95117e5f/orig.jpeg

☀️老實話

我在出發有點小擔憂，因為每個國家治安、文化、價錢、環境…全部都和我們平常不一樣，但是親自走一趟，會發現是當初自己多想了😮‍💨
古文明真的太震撼了。那些建築都有2700年以上，石頭巨大到不可思議。到底以前的人怎麼刻？怎麼把雕像跟石柱立起來？他們還會上色，而且不太會褪色！但可惜的是，古人不懂保護，很多文物被偷、被送人，有些到現在都找不回來，真的很可惜。
不論到哪裏，都要尊重當地文化。各國都有好有壞，我只是把看到的分享，在埃及～我也是每天很享受啊。
我會不會再去？會吧～而且大家都很滿意這次埃及之鑰幫我們安排的的旅行～因時間有限，還有幾個地方還沒去到🥲 是不是要再來安排一下了😆😆
嗯～我們沒有遇到亂開價、沒有被騙、沒有拉肚子，一路都覺得很放心。可能是陸安把我們照顧的很好吧😆 包刮最後一刻，飛機提前一個小時起飛，全團匆忙到不行，阿堅語錄真的能用在我們身上，我們真的是連滾帶爬，我還攢伸縮圍欄，搞得超狼狽😂

‼️小提醒‼️
☝🏻逛神廟或其他點時，都會吸引大群小朋友來找你拍照～原因不明但也沒跟我們要錢，陸安提醒，不要比較好。怕引來更多人😳 或是他會來幫忙請他們離開。
☝🏻食物-建議帶幾碗泡麵，當地的肯德基或麥當勞會是你在埃及的好朋友。😆
☝🏻哦～通常大家都會帶點小東東在旅途中吃，也會想跟領隊or司機分享，‼️請注意‼️因他們的宗教信仰是不吃*豬肉*的～分享前請看一下成分是否含有豬肉唷~
☝🏻帶點常備藥品，因為這次我們去11月底時～早晚溫差非常大。很冷～需要穿羽絨衣程度了。（雖然只有一位帶到～就是陸安😆）
多帶點衛生紙或濕紙巾～因為收費的都給2、3張怎麼夠用啦😆

所以如果你和我一樣曾經猶豫過、怕踩雷、怕語言問題、怕不熟悉文化，那我覺得找「埃及之鑰」會讓你少很多心裡的擔憂。專業真的會讓旅程變輕鬆很多👍🏻👍🏻👍🏻

🌟想瞭解埃及之鑰，可ig搜尋 Egyptkey_travel
想知道客製化行程、價格，直接私訊他們比較快😆