標題：#國外遊記 埃及導遊到底可以多爛 避雷文

埃及導遊到底可以多爛：
1. 從機場接機上車就問我們職業、單身嗎，
然後說自己單身，問我為什麼沒交男友
晚上說自己有三個女朋友，我還真的相信
問：那他們互相知道對方嗎？
導遊：不知道
結果隔天說其實他有一個老婆三個小孩
說謊確定不會被阿拉懲罰？

2. 中午吃金字塔景觀餐廳時遇到埃及的演員，iG有766萬粉絲，有位粉絲去問演員能不能合照，導遊：我才不幹這種事
我：？
導遊：我在埃及導遊屆很有名，應該是她要來找我合照，她離兩次婚，女明星都看誰有錢就跟誰在一起。
他先吃完就開始在座位上抽煙
我：餐廳是可以抽煙的嗎？
導：室外可以
我們還在吃ㄟ超沒水準
要付錢的時候直接蹭飯，之前根本沒說還要付導遊餐費，他直接把帳單給我 然後在我數錢的時候，說你數很慢，我來數就把錢拿走數還說這家餐廳比較貴小費要給多一點就直接拿整數給服務生說剩下的給他當小費，根本拿我的錢漲自己面子。

3.第一天就一直說自己不喜歡帶中國遊客，因為他們不乖又會殺價（言下之意台灣人乖又盤子）從頭到尾都想控制我們，連不想聽他講解還會很兇的問你們不想聽嗎？ 在菲萊神廟想跟貓玩還被他大聲制止，根本就是怕耽誤到他去咖啡廳抽煙的時間😄

4.一直說自己很聰明，就是聰明的超級勢利眼，說要給多一點小費，這樣以後這些人才會對他客人好，到底乾我闢事為什麼要客人給，行李從車下搬到車上就要我給一人100磅（70台幣）甚至那兩個人是飯店員工，在神廟遇到他認識的小販就幫他們翻譯賣東西，還說很划算喔，我請你來是要擋小販纏著，不是要你幫他們翻譯欸超爛，還說他每次來都會遇到小販，有人情壓力，乾我闢事，小朋友來的話還會說小朋友賣這個很辛苦，去小商店買果汁一瓶賣我75埃鎊（原價10磅）
我：太貴了
導遊：他們這邊店租很貴的，不好賺很辛苦幫幫忙
根本就是把台灣人當盤子。

5. 第二天蹭飯還把兩個司機也加進來（但司機人挺好我願意請）隔天還一直推薦我們去吃中國餐廳，因為他想吃免錢的
導遊：我好懷念這個味道，好吃吧？
一直說自己多喜歡中國菜 自己不會付錢來吃？

6. 要飛亞斯文時遇到台灣團，有個年輕台灣女領隊在宣導事項
導遊：這一看就沒經驗 沒來過埃及 就是一個小屁孩
然後跑去問其他台灣團員他們導遊在哪，炫他的中文，阿姨們還誇獎他中文好，他真的一臉得意自大貌，然後他們也有埃及導遊，他跑去聊一波天之後回來
導：這個埃及導遊我認識，他還不錯，是這個領隊沒經驗很差
超級莫名其妙，整路上都在貶低女領隊，人家根本沒惹你只是在工作 宣傳事項還在那邊說等等團員就忘記了現在說等於白說 有經驗的導遊才不會在這時候說，然後一直說自己多資深多有經驗，到底哪來的超級普信PUA噁男😊

7.假借說要帶我們體驗過馬路拉我的手（我姐看到馬上躲到我旁邊拉我另一隻手 真是謝謝😊），有夠噁心，我要縮回來他就把我的手夾在腋下，我的手碰到他的一堆手毛真的超想吐，隔天我穿無袖，他ㄧ看到我還摸我上手臂，真的超噁，整天都不理他臉也很臭，晚上導遊問我怎麼了，我姐：她很累 
導遊：我還以為你吃醋了
蹭完飯之後說去盧克索神廟可能超過五點要加班費，事前根本沒說五點之後要加班費，然後說超時一小時要台幣三千
我：我們自己去，送我們去飯店就好
那時才四點他幫推行李到飯店
導遊：我從來沒幫其他人推過行李，只有你有喔
沒賺到加班費還要來噁心一下我是不是
我們五天（第五天他11點就坐車回開羅了，實際四天半）要台幣六萬多 還敢跟我要加班費 已經很盤了 
第二天晚上就想要我付全額團費超不要臉
導遊：我先跟你收一下團費
我：不行你明天放鳥我們怎麼辦
導遊：你不信任我，我怎麼會放鳥，我的名聲很寶貴的，我才不會自毀名聲
我：我之前問過給你帶的台灣人都最後一天才付
導遊：我也要訂行程需要先付費用呀
我不說話
要下車他才說那先付190美
剩下2000美最後一天再付
真的是看我好欺負變本加厲ㄟ

8.我們亞斯文住在奴比亞村，他聽到就說那邊車子進不去，
導遊：你們怎麽會訂在那邊，我都跟客人說不要訂在那邊交通很不方便，你訂多少錢，你看就很便宜，我跟你說在埃及就是一分錢一分貨，不要貪小便宜，你直接取消訂別間
都已經當天了拿不回錢，直接叫我訂另外兩間但都滿房，我還沒到埃及就問他要不要把住宿先傳給他，他還說到了再跟他說就好，此趟根本沒給任何建議，我前一天打給他，他還問我明天去哪，我很久之前就已經把行程都傳給他了，前一週還再次提醒，然後出發前一天才說第一天太趕只能去金字塔要取消大埃及博物館，一直唸我亂訂住宿，然後打給民宿老闆請民宿老闆叫兩台嘟嘟車來載我們，我們自己付嘟嘟車錢，安排完一臉得意說我都幫你們安排好了（真的超想給他兩拳） 明明可以簡單解決 一開始還想我們取消住離他飯店近的地方付兩次房費（因為這樣他住市區就不用早起來半小時遠的地方接我們）

9.導遊問我一個月賺多少錢
我：在台灣問別人薪水很沒禮貌
導遊：我其他台灣客人跟你同職業大概都*萬
我賺比你多！
超級問號我賺多少乾你屁事
賺比我多還不是要蹭飯吃
到底怎麼可以集爛男缺點於一身
然後一副自己很厲害很有錢女生都要貼他的樣子
可以照照鏡子嗎
這期間也一直說他老婆是公務員賺很少
家裡都靠他出錢養家
然後常常在講伊斯蘭教的教義文化
說他們要先去女方家下聘，才可以約會，約會只可以牽手（媽的 拉我手的之後在那邊講更噁了）

10.每次講解都一直往前靠我跟我姐超近，一個手臂長度變成半個手臂，然後我後退，他又會默默一直往前，超極不舒服，他走路走超快，然後一直催我們走快點，一直想控制我們超煩人，去阿布辛貝神廟還說沒經驗的導遊才會直接去正面講解，先帶我們去原址那邊講，結果蟲太多，講一分鐘一直有蟲往他臉上飛 吃到蟲馬上說要去正面講，有經驗的導遊是在搞笑嗎？結果我們就在大太陽底下曬了半小時，真的是很有經驗ㄟ（別的導遊都會找陰涼處講）

11.導遊：我幫你們訂好熱氣球了
我：我們自己訂好了耶
導遊：哦這樣我再打電話去幫你取消
因為天氣不好，連續兩天熱氣球都停飛，我們訂的當天雖然首飛有飛，但agoda上訂的太便宜（脆上有人推薦的）前一天直接被取消
導遊：你們不要相信小紅書上便宜的熱氣球
便宜沒好貨啦，你們就是貪小便宜，如果跟我訂，我一定保證你們能搭到，我也才抽10美金而已，成本就是多少多少，當天都已經漲到100美了！
就已經沒坐到了，還要被說教真的是🙄

最後一天一直要我在網路上寫文推薦他
我：我會誠實的打
請各位避雷名字有龍字的個人導遊（不是旅行社）
Youtuber有人給他帶推薦他
（很明顯他看她是youtuber對她超好，感覺也沒蹭飯吃，有一幕甚至說前一天算錯錢要還她）
這爛導遊真的超級勢利（還說他前一批帶的台灣團員就是工程師 都很有錢吧啦吧啦都把台灣人當盤子）