標題：#請益 香港三天兩夜行程健檢

下週要去香港，總共兩個女生出遊，第一次自由行
主要想快速體驗香港、吃香港美食（吃飯的部分都會兩個人分食，但都吃不多，怕會點太多或點太少）
希望有過香港自由行經驗的人可以給點建議～

第一天：中環隨便逛
預計11:30到桃園機場第一航廈➡️13:55桃園-16:00香港➡️在香港機場領八達通卡➡️坐機場快線到香港島➡️飯店放行李（住中環）➡️蓮香樓吃飯➡️太平山看夜景（天氣不好就去中環隨便逛

第二天：上環、中環、灣仔、銅鑼灣、尖沙咀、星光大道
早餐吃瑞記咖啡（西多士、凍檸茶 ）➡️蘭芳園（凍絲襪奶茶 外帶）➡️勝香園（番茄牛肉蛋公仔麵、牛油檸檬汁蜜糖脆脆➡️中環祥興記上海生煎包（鮮蝦生煎包）➡️ 金鳳茶餐廳（鮮牛油菠蘿包 外帶）➡️銅鑼灣（還沒想好❗️）➡️ 尖東K11 MUSEA（六樓空中花園）➡️ 晚上8:00尖沙咀海濱、星光大道看燈光秀、感受聖誕氛圍➡️可能會住佐敦❗️

第三天：油麻地、旺角、太子
早餐吃澳洲牛奶公司（蛋白燉鮮奶 熱的、炒蛋多士 加烘底）➡️巧佳小巴用品➡️ 榕哥陳皮燒鵝（砵蘭街店）(叉燒飯）➡️ 金華冰廳（鮮油菠蘿包 外帶）➡️ 一點心（燒賣、鳳爪、排骨）➡️ 預計14:30要到機場➡️ 17:20香港-19:10花蓮
-
其他問題：
1.機票要在幾點訂會比較便宜？我已經連續看了兩個禮拜的回程機票了，越來越貴
2.帶iwalk行動電源的話，要用絕緣膠帶把充電口貼住嗎？
3.兩個人帶港幣$2000現金夠嗎？香港有哪裡可以用台幣換港幣呢？怕臨時需要換錢
4.落日飛車會建議在第二天看完燈光秀的時候坐嗎？
5.eSIM預計買klook的，三天吃到飽台幣$193（每日前 15GB 享全速上網，超過後網速將降為 1Mbps）
6.機場快線預計買klook的，單程一個人機場-香港站台幣$380，不知道能不能一台手機買兩個人的票直接刷進站？
7.八達通卡預計買klook的，一張台幣$386，另一個人綁在APPLE交通卡（線上儲值）
8.離境香港好像要付離境稅港幣$200？不知道要怎麼付？
9.出入香港都要寫入境卡/出境卡嗎？要在哪裡填？跟港簽一樣到哪裡都要帶著嗎？
-
謝謝耐心看完的大家，祝大家有個幸福的年末/聖誕節🎄💖