標題：#其他 🇪🇬✨ 2026 年 10 月｜埃及 12 天雙人「半自助」行程報價分享

（※ 2025 年底取得的報價，供大家參考～）

因為 大埃及博物館 GEM 終於開了、又被剛回來的朋友燒到，再加上最近剛從土耳其回來，整個人還沉迷在古文明裡 🌙🕌於是我開始研究「埃及要怎麼玩？」但研究了一輪才發現 → ？？？？？？
https://sticker-assets.dcard.tw/images/e6969278-d60c-48fd-9530-fde03fb5e49b/full.png
過去都以自助行為主，真的沒有習慣跟團，看到許多人推薦「半自助」因此開始我的詢價之旅。

📍 研究下來各家玩法都大同小異，排完後也是傾向玩較「經典熱門的動線」，大致上：
🏜️ 黑白沙漠｜1 晚
🐪 開羅 Cairo｜3 晚
🌅 埃及南部（阿斯旺／盧克索）｜5 晚
🌊 紅海度假區｜2 晚

💰 影響報價的重點
1. 人數（影響比預期大 👀）  
2. 開羅 CAI → 亞斯文 ASW 的交通：臥鋪過夜火車🚂 或 國內線飛機 ✈️（我們偏好飛機，臥鋪火車我真的不想…大家影片分享看起來好恐怖😱）  
3. 南部移動方式：陸路拉車 🚐 或搭 尼羅河郵輪 🚢拉車還要另外預定每天的住宿和餐食費用，郵輪就是省事（住宿和餐食都包含）  
4. 住宿：我們自己有想住的飯店，預計都自己訂，因此報價不含飯店。  

📊 半自助報價整理表
各家的報價格式不一，單文字有時候寫得比較模糊😅，稍微把一些共通性統整成表格，但若各位有詢價，還是要以各家書面最終確認的內容為準歐。表格僅供大家理解「大概價格區間」
➡️ 以下各家報價皆為「不含」：臥鋪火車、機票、住宿
➡️ 均以美金 USD 計價
➡️ 在溝通過程中感覺其中一家會提供行程建議和確認細節，感覺較細心，所以當時來回討論過稱中，也同時請他們另外和報了南部郵輪的價格

📎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a54bccf-33e7-48f0-9638-c663e1f10e7d/orig.jpeg

🧭 詢了好幾家後，目前的心得 & 想法
👉 「個人導遊」的感受
也許較適合單天或單行程預約，不太適合一次提供所有行程協助安排
可能等我確認哪些段落需要協助時（接送、導遊、黑白沙漠、南部移動等），我會再詢問一次
👉「半自助旅代訂客製化旅行社」
• 💸 雙人價格比想像中高滿多這類型更適合 4 人以上想省麻煩、或需要中文導遊的小團。  
• 👨‍🏫南部中文導遊非常稀缺造成價格偏高的原因之一，是需要負擔導遊從開羅到南部的交通＋住宿。  
• 🚐 包車、導遊通常是分開計費如果只要接送、不需要全程導遊（或反之），其實都能和旅行社討論調整。  
• 🧳 半自助其實又分兩種玩法：  
    • 丟想去的景點清單給旅行社 - 他們幫你全包、安排更多景點和細節再報價  
    • 自己排好詳細行程 - 再確認哪些段落需要旅行社協助（接送、導遊、黑白沙漠、南部移動等） (研究完後，我想我會走這種方向😂）  


目前也還沒有百分百確定要訂哪一家，甚至做完功課覺得我真的要去嗎？
覺得埃及旅遊真的好不透明、不確定性蠻高的，J 人覺得瑟瑟發抖

若不特別堅持要中文導遊，也在想是不是把行程拆成幾段，在 OTA 平台上分段預訂。價格體感便宜很多，各平台也會有一些優惠或回饋金，另外還有平台做中介，不用自己跟當地人議價、付款還要整趟路帶著一堆美金（這些通常都是轉帳訂金，當地行程結束後確定細節後付美金）

南部搭郵輪感覺真的很省事😂，網路平台預訂的包套也有團體的導覽可加購但郵輪無法確定是搭哪一艘，品質感覺都沒有很好，幾乎都蠻老舊，若東西難吃就要連吃好幾天！

國內班機時間目前也很難掌握～
明年班機和今年班機比，目前選擇少了很多，不確定是不是還沒出來
阿布新貝也好想搭飛機去...

總之還在各種糾結中分享給也在研究埃及旅遊的大家～
希望可以互相交流