標題：#國外遊記 🇪🇸 西班牙朝聖之路 - 裝備篇

https://www.dcard.tw/f/travel/p/260169923?ref=ios

嗨，大家好～
上篇是行前規劃，
接著來到我煩惱最久的裝備！
以下開始！

p.s.
有出現的品牌都是我自己買來用的，
沒有什麼業配（怕酸民😆）
但每個人適合的商品不同，
大家可以多參考比較看看！

2026/2/23更
謝謝朋友找我聊朝聖之路，
大家也可以聽看看😆

https://open.spotify.com/episode/76LmyBbXidGOlAJV5rQcN8?si=roYqDNeXTpy-roHdytjjVQ


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
出發情況：
我特別避開炎熱夏季（6-8月）、雨季（10月中後）和冬季（11-3月），
選擇2025/10/2-10/14走，
從法國之路後段的León 出發，
走的過程中最高海拔會到1500公尺左右的山，
每天氣溫是清晨6-10度，
8點太陽出來後溫度慢慢升高，
到午後24-28度，太陽很曬，
晚上8點太陽下山後又慢慢到6-8度，
日夜溫差很大！

裝備分為鞋子、背包、睡袋、衣物、藥品、電子用品、盥洗用品、其他雜物，
這八項各自來說明。


一、👟鞋子
我事前準備花費最多的就是在鞋子、背包和睡袋上，
其中我覺得最最最重要的，
就是鞋子！！！🌟

拜託一定要找舒適好穿的！！！
而且必須要當場試穿！！！
最好穿著羊毛襪去試穿鞋子！
鞋子建議買比平常穿的大半號，
因為羊毛襪有一個厚度，
然後走路很多天，腳有時候有點腫，
但最終還是以自己舒適度為主！
你的腳會告訴你哪一雙鞋子可以！
任何一點不舒服都不要！！！
不要鞋底太硬、不要任何部位磨到腳，
畢竟要穿這雙鞋走至少100公里以上，
一定要非常好穿！！！

鞋子很重要的是防滑！
最好買抓地力強、防滑的「黃金大底」，
沿途會經過很多石子路，
尤其是一路下坡的碎石子路，
如果一般鞋子非常容易滑倒，
而在山坡上滑倒非常危險！！！
我在走的路上就有聽到有人滑倒受傷，
一定要找適合走大小碎石子路的鞋子！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/91040f2c-8d74-4fd9-bf8c-9b50d9a0bf70/orig.jpeg
（朝聖之路上的路況，很多大小碎石子）

朝聖者很常穿的品牌是：Merrell、Salomon、Hoka ⋯等，
至於是越野鞋或是中筒、高筒的登山鞋，
我覺得看個人～
我自己是推薦越野鞋，
因為一路上不會到每天都是爬坡或下坡，
有時候是緩慢上下坡，
似乎不用穿到很重的登山鞋，
但我也有看到有人穿高筒登山鞋然後走路健步如飛的，
所以看個人。

我自己後來是買Hoka 的低筒越野鞋，
大概台幣6000多，
我試穿很多品牌的很多鞋子，
這雙一試穿就覺得很舒服，
當下就買了。

後來我穿著這雙鞋+6公斤背包走過6-7小時的媽祖繞境，
日常也穿去健走，
穿了大概半年左右腳都沒有不舒服，
最後就穿這雙出發！
建議買好鞋後穿幾個月訓鞋，
不要直接穿著新鞋出發！


二、🎒背包
我沒有登山包，
很多人推薦要買背負系統好的，
畢竟要負重5-10公斤好幾天。
（很多人說背包總重不超過體重的10%，
最常看見的重量是5-10kg，
盡量越輕越好。）

我去台北好多家登山用品看過，
北車附近很多，
但剛好我遇到有點兇跟不耐煩的店員，
很多問題不敢問，
我不是很推薦⋯🫠

後來去了一家在龍山寺附近的「登山xx 站」，
我沒有買很多，
但謝謝店員們親切回答我很多問題！
下次有要買什麼要再去！
朋友在那裡買了包包，
推推～

背包跟鞋子一樣，
推薦都要放重量後試背看看！
適合我的可能不適合其他人，
同一個背包有分成不同大小，
記得量背長，
我一開始去北車附近買，
店員推薦給我的背包有點偏小，
我後來才知道有不同尺寸，
但已經買了來不及⋯😭

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b75bf72-f957-4196-bfa6-9ee8d37cd020/orig.jpeg
（選背包時，記得量背長！）

朝聖者常見的背包品牌有：Gregory、Osprey、Mystery Ranch (神秘農場)、
deuter、DECATHLON (迪卡儂)⋯等。

記得注意背包大小（S,M,L)
推薦35-50公升（背包太大放太多東西會很重）；
有無防水；
有無放水壺或水袋的；
能不能從側邊拉開拿東西⋯，
外觀、背包大小因人而異，
推薦大家實際去背看看再選擇。

我最後買￼￼Gregory 45L MAVEN 登山背包 XS/S，（太小我應該買大一個尺寸🥹）
大約台幣7700。

三、💤睡袋
如果住宿要以庇護所為主，
那必須帶睡袋，
如果不住庇護所都住旅館，
那就不用特別帶。

很多庇護所沒有提供棉被，
或是在山上的棉被不夠厚，
這時就很需要自己的睡袋，
很多庇護所的棉被是重複使用的，
（衛生部分就⋯😆）
用自己的也比較放心🥹

預算多就建議買羽絨的，
收起來比較小、重量也輕；
不然就是買沒那麼保暖的（？）羽絨，
反正不夠就是穿外套再進睡袋，
盡量越輕越好！

我最後買Nanga Aurora 羽絨睡袋，
總重850g附近，
舒適溫度：0℃  / 上限溫度：-5℃，
台幣10500左右。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4871e732-2f19-4854-87a1-206aa8e5c8c2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f91809b6-8fd9-41fb-af34-b4709c320360/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cff5c98a-e536-46d1-ae44-bce6c9f8b580/orig.jpeg
（很多庇護所都沒有棉被，只給一次性床單）

四、👔衣物
如果每天很快會走到住宿地點，
然後每天都會洗衣服，
那就穿一帶一！

如果不會每天洗，或是遇到雨季，
那就穿一帶二！

真的不用帶太多，
今天捨棄不了的都會變成明天的負擔😆

我去的時候日夜溫差大（5-28 ℃），
我總共有

2件短袖、
2件薄的快乾薄長袖、
3件褲子（1件薄的運動長褲、一件登山較厚的長褲、另一件是登山薄長褲但可以拆掉褲管變短褲）、
3套內衣褲、
3雙羊毛五指襪、
1頂防曬漁夫帽、
1頂鴨舌帽、
1雙手套、
1個防曬圍脖（頭巾）、
1件羽絨外套、
1件防風防水外套、
1副太陽眼鏡。

一個最重要的大前提！！！🌟
所有衣物買「吸濕排汗快乾」！
從內衣褲、衣服、褲子、帽子都是！
可以找運動類的衣服！
除了走路起來比較舒服，
每天洗完後曬衣服，
隔天乾了就可以收起來很重要！
我自己是怕曬，
所以帶2件長袖+1短袖，
如果不怕曬可以1件長袖+2件短袖！
我覺得不用帶到太厚的長袖，
適合夏季運動的那種防曬輕薄運動長袖就可以！
午後陽光很曬，
太厚會穿不住，
我每天一早會先穿薄長袖+羽絨+防風防水外套，
太陽出來再慢慢脫掉，
一直走路其實不會到很冷。

請一定要帶太陽眼鏡！
午後陽光很大，
戴著墨鏡走路會舒服很多！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cc252ba-046a-41d0-a493-d083280cc945/orig.jpeg
（從來沒有出國旅行帶這麼少衣物😆）


五、💊藥品
消炎止痛藥（肌肉酸痛）、
感冒藥（頭痛、咳嗽、鼻涕、發燒、喉嚨痛⋯）、
止瀉藥（拉肚子）、
酒精棉片幾片（擦傷破皮或是長水泡）、
痠痛藥膏（肌肉酸痛）、
胃散幾包（吃東西後胃不舒服）、
小瓶凡士林（每天出發前抹腳上，防摩擦跟防長水泡）、
伏冒熱飲幾包（快感冒時喝）、
保健食品（我有帶B群）、
個人所需藥品。

在朝聖之路上常常可以看到藥局（Framacia)
買藥不會到太不方便，
（除非在山裡的那幾天），
但在台灣買一些帶身上會更方便！
我跟朋友在行程後段有遇到感冒，
台灣帶去的感冒藥吃完了，
去西班牙藥局買感冒藥，
14歐（大約台幣510，12顆）。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/226ae7c8-7ff8-4924-a4e0-7fb19da53ca2/orig.jpeg
(藥局在朝聖之路上算常見的）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0608db36-938b-46d5-9cd6-58d20a5291b1/orig.jpeg
（朋友頭痛、流鼻水、咳嗽，西班牙藥師拿這個給我們，14歐）

六、📱電子用品
10000瓦的行動電源、
歐洲轉接頭、充電線、
藍牙耳機、有線耳機。

在走法國之路時，
路上一直有指標，
其實不太會一直看手機，
用電量其實很夠，
（也用不太到行動電源）
大多都是走時候標誌不清楚時，
再打開朝聖之路App確認，
或是有時候拿出來拍拍照。

如果住庇護所，
有時候插頭離床很遠，
建議充電線買長一點的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a11aecc-7b51-4e65-bbc1-b31ce8c3a480/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25378c92-a178-46b4-88b5-b82dc9944f51/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3147dd9b-ead9-4767-a937-af39bb98d05a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8af1aa7-9b37-427b-9bb8-7ebf5ccc3b6d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d510eb14-970b-4af8-8666-e587b91862ea/orig.jpeg
（一路上都有黃色箭頭跟貝殼圖案，跟著走就好，其實不會到一直用手機看路）


七、🧴清潔保養
1顆可以洗全身的肥皂、
小的分裝袋洗髮乳、
1條小條牙膏和牙刷、
1條快乾毛巾、
S型掛勾、
小型防水袋、
擦臉乳液、
護唇膏。

如果住庇護所，
基本上浴室什麼都沒有，
要自己帶盥洗用品，
有些地方甚至沒有架子，
推薦帶一個S型掛勾去掛衣服。
（可以用防水袋裝衣服避免濕掉）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bb8c09b-6901-4957-8867-da41eb3747bf/orig.jpeg
（掛鉤在浴室外面😆，洗完澡要開門拿衣服🥹）

我很推薦肥皂，
買那種一顆可以洗澡、洗臉和洗衣服的，
幾天走下來會越用越小顆，
我出發前試過用來洗頭，
但還是不習慣，
我就有用小分裝袋另外帶洗髮乳。

毛巾推薦一定要買快乾的，
洗完澡晾一個晚上就乾，
隔天馬上可以收進背包內很方便！
很多牌子都有快乾毛巾，
買後可以先用看看，
推薦買浴巾大小的快乾毛巾，
庇護所上下鋪基本都沒有簾子，
這時候就可以用快乾浴巾遮一下。


八、🧻其他雜物
1個1000ml保溫瓶、
1把輕量傘、
1件斗篷雨衣、
1件雨褲、
1個托運式防水背包套、
1個小的收納後背包、
1個防盜貼身腰包、
1個胸前包、
台灣帶過去的零食（軟糖、果乾、餅乾）、
前天買的點心（水果、巧克力、小麵包⋯等）、
4個防水壓縮袋（20L兩個,13L,8L）、
1個小型密碼鎖、
1個充電式頭燈、
1雙拖鞋、
1雙護膝、
2-3個夾鏈袋、
現金（歐元800）、2張信用卡、
護照、護照影本、保險證明文件、
2張大頭貼、
眼鏡、15天的日拋隱形眼鏡、
2個折疊型衣架、6個衣夾、
2個長尾夾、
曬衣繩、2隻登山杖、
各3-4包衛生紙和濕紙巾、
小筆記本、筆。

挺推薦那種軟的運動水壺，
比較好收納、也比較輕，
我是因為很喜歡溫水才帶保溫瓶，
如果重新再來，
我應該會買600ml的保溫瓶就好，
1000ml有點太大太重😆

我帶的輕量傘只有100多克，
如果太陽很大，
有時候撐一下，
但如果風太大或走得太累，
我就懶得用了。

這次買的斗篷雨衣300多克，
是迪卡儂的，
我覺得有點太重⋯
可能也是我全程沒遇到下雨，
如果我有遇到會很感謝自己有帶😆
但如果重新再買，
我會買更輕量的。

因為這次去西班牙完全只有一個後背包，
沒有帶行李箱，
我很怕托運時背包壞掉，
就買了「托運式防水背包套」，
可以把整個背包裝進去，
在托運跟背包寄送時很方便！
而如果下雨或是要到市區人多的地方，
也可以套在背包外面保護，
推推！
在托運背包、寄背包時很好用！



出外旅行很推薦防盜腰包！
我把現金、備用信用卡、sim卡、大頭貼放裡面，
護照一開始放裡面，
但走朝聖之路時會放在胸前包內，
因為每天入住飯店會用到！
基本上除了洗澡外不會拿下來，
睡覺也帶著，
會放在身上一整天！

每天睡前會把隔天用到的現金從防盜腰包拿出來，
除此以外不會動到防盜腰包！
（防盜腰包的目的就是不要讓別人看到）

常常用到的東西放胸前小包！
我會放每天預算50歐、一張信用卡、
護照、朝聖護照、
衛生紙、濕紙巾、
筆、明信片。


九、如果重來會調整的？
行前準備跟實際走完真的還是不一樣😆
如果讓我重新準備一次，
我會調整幾個：

1、1000ml 保溫瓶 -> 600ml保溫瓶
我喜歡喝溫水，
應該還是會帶保溫瓶，
但不要帶容量那麼大的。

2、不帶手套、防曬頭巾
清晨與夜晚確實比較冷（6-8度），
一開始我有戴手套但我後來有點懶；
頭巾在清晨很好用，
早晨空氣比較冷，
戴頭巾呼吸不會那麼冰，
但戴久了頭巾濕濕的，我好難呼吸，
有點戴不住，
後來都是戴著口罩。

3、快乾毛巾 -> 快乾浴巾
大條的浴巾在睡上下舖的時候，
多少可以隔一個空間，
很多庇護所上下舖沒有簾子。

4、多帶衣架跟曬衣繩
這次因為朋友有帶曬衣繩，
洗內衣褲後ㄔㄣˋ一下朋友的繩子，
如果自己去、又要睡庇護所，
推薦要帶一個輕便的曬衣繩，
我這次帶2個折疊衣架，
覺得可以帶3-4個，
撐開晾比較容易乾；
衣架帶了4個，
勉強可以，多帶更方便，
但又多一個重量。
每天至少會洗一雙襪子、內衣、內褲、褲子、衣服，
這些都要晾起來，
大家可以再斟酌。

5、雨具調整
這次帶了 雨褲、斗篷雨衣，
兩個都有點重，有點佔空間，
但雨具又必須帶，
我這次很幸運沒有遇到雨天，
再讓我重來，
我也是會帶，
但可能買更輕便的。


📄 參考資料：

1、
https://vocus.cc/article/67b199d6fd89780001a48aea

2、
https://gotokm0.com/camino-guide4/

3、
https://buencamino.com.tw/archives/416

4、
https://pieceofclare.com/camino-de-santiago-packing-list-and-luggage-transfer/

5、
https://candiceadventurelab.com/camino-luggage/

6、
https://youtu.be/8bZMY6t2j6c?si=ud3S0znxObkayqIg

7、
https://youtu.be/Ib1KNkDgJVk?si=79UHCSl9c8DzZznH

8、
https://youtu.be/cfSB2-3EpFE?si=oNQ-L77kENcj7J6S

9、
https://youtu.be/HghM8LGTDxc?si=KBirmEogO7rhCvf7

10、
https://youtu.be/2ChiK20Z6ZM?si=G5wl275WhGgTwaZa

11、
https://youtu.be/JK5ggBk89ig?si=o4I6IvP0zZvqRYfU

https://youtu.be/SmOC54BCNlk?si=_PJ3XaxK6htHed_E

12、
https://youtu.be/aZH1Mg0mgNI?si=DazDTv_YSjHcPdrA

13、
https://youtu.be/7An6N22HGPg?si=i_hQUisYPIGc95-E


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
我出發前看了很多，
擔心很多，準備很久，
但真的走上朝聖之路後，
發現自己需要的真的不多，
幾套衣物、保暖外套、食物、水，
其他缺了再買就有，
而人類，
擁有的真的比需要的多很多。

不用擔心太多，
就出發吧！
Camino會給物質缺乏的朝聖者，
心裡滿滿的收穫🥰
¡Buen Camino!


結尾依舊附上一首歌，
2023年15歲的tuki就自己作詞作曲演唱《晚餐歌》，
推出後瞬間席捲樂壇，
隔年登日本紅白，
而明年18歲的她首場演唱會就站上武道館，
也有首次海外演唱會（台北、首爾、香港），
太厲害了吧！😍
想起張愛玲的那句話：
「成名要趁早，來得太晚的話，快樂也不那麼痛快。」

幸運抽中武道館跟台北小巨蛋的演唱會，
好期待明年來到啊啊啊🥳
大家保重身體，
祝天天快樂健康幸福☺️
下次見👋
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9320c6a4-fc60-4ff5-9eb0-d9a2e8d97669/full.png

https://youtu.be/oZpYEEcvu5I?si=wsLOUT3MSjEhWmqe