標題：#其他 高雄場-8萬元到芬蘭圓一場極光夢💫1/17免費公益講座（好評安可場❤️）

你想趁這11年難得一遇的機會來一場極光行
看到跟團費用昂貴又拘束
想自由行又不知道從何著手嗎？🥰
那趕快報名這場免費的公益講座吧❤️

這趟旅程沒有「克難」，也沒有「奢侈」
我只是把錢花在體驗，而不是流程上
所以我用 8 萬完成了 12 天芬蘭極光之旅，
住了 4 晚極光屋、吃得舒服、行程輕鬆——
最遠的走路距離不到 5 分鐘。
那種「剛剛好的極致享受」，真的很值得。😍

回來之後很多人私訊問我如何做到的
但北歐自由行要注意的細節太多
所以我直接開了這場公益講座
無償跟大家分享我的經驗
（內容會包括我的行程安排、餐食安排、長途旅行必帶、歐洲自駕怎麼訂、旅途過程要注意的…）
只盼更多人能跟我一樣有一個完美的芬蘭極光行💫

上一場在台北的收到大家滿滿的回饋
於是我被找去高雄加開一場啦～✨
有興趣的朋友私訊我 傳報名連結給你❤️

⏰時間：1/17（六）13:00-16:00
🧭地點：高雄捷運信義國小站旁

📌 名額有限
👉 採「報名先後順序」錄取
提醒：填寫完報名即完成卡位！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e4855a6-2c69-45bc-9e6b-355b6f4c9472/orig.jpeg