標題：#徵旅伴 #徵旅伴 #埃及

預計2026年3月初到埃及

我們是一對情侶，目前缺2位旅伴～男女都可！

旅遊費用：安排雙人或三人房。如要單人房，須加價。

四位團 : 一人 1840美金

六位團：一人1790美金

八位團：一人1740美金

⭕️ 費用包含：       

機場接送、機場海關接機、協助辦理落地簽

開羅五星級酒店兩晚

錫瓦當地飯店兩晚

阿斯旺五星級酒店兩晚

盧克索五星級酒店一晚

全程包車費用、油費、過路費（根據政府要求和旅行需求，配備所需車輛），每天包車時間為8～9小時

行程中所有景點門票（帝王谷和金字塔是首道門票）

前往景點的接駁船費及車費

金字塔騎駱駝及其小費

部分餐食、每天一位兩瓶水

考古級中文資深導遊  (導遊不去紅海，若選擇自費活動，會安排英文助理陪同)

司機小費、導遊小費

❌ 費用不含： 

國際機票、埃及內陸機票

落地簽 25 美元/人

熱氣球、紅海出海活動

✨ 自費項目價格 

熱氣球 : 價格浮動，從 40~100美金/人

以下小提醒：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40b9c458-09ff-4fb9-bfc5-dbdec148a1cb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf0a77d7-30ff-44a6-aa63-21562c2af7e6/orig.jpeg
行程中安排的是埃及當地五星級酒店，相當於台灣四星級酒店，如對住宿有要求，可由你們自行預訂 ：需另外報價。