標題：#請益 埃及當地中文導遊詢問🇪🇬

大家好！
想詢問有人跟過埃及當地中文導遊「雲海」嗎？
希望能夠知道實際參團心得、是如何找到這位導遊的與具體討論過程～

由於，最近在安排明年下半年的埃及旅遊，做行程功課時，看到一篇文章分享埃及旅遊跟當地導遊，有提到整體行程評價不錯的體驗，文中提及不是業配文同時在留言中提供了「雲海」的聯絡方式，但實際網路上相關資訊很少且零碎，有看到底下留言也詢問相關資訊，而原po沒有回覆，所以我想在這邊請教有實際跟過他團的朋友。

「雲海」我透過那篇文章提供的聯絡方式有聯繫了，但整體感覺對方不是很積極，且行程都是以文字呈現，不像其他家以表格清楚提供，因此想參考更多真實參團的經驗回饋，再決定是否報名他的行程。
如果有參加過、或身邊朋友有跟過他的團，非常拜託分享一下心得～不論好壞都很歡迎！

另外，基本知名度比較高當地旅行社的有詢問過了(埃及X豆、埃及X鑰)，但價格偏高，如果大家有CP值不錯、實際體驗良好的當地旅行社推薦，也很歡迎分享～

先謝謝大家的資訊 🙏🏻
也祝大家都有順利又愉快的埃及旅行！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/044337b1-4c6b-4d30-8bb0-7097b6f3f146/orig.png