標題：#國外遊記 澳門路氹美食分享＋賭場小白攻略

久久冒出來發文
這次來分享比較特別的主題～賭場
這次安排了港澳的行程中就規劃在澳門路氹區住了兩晚
除了分享賭場度假區有哪些好玩迷人的東西
還有給第一次進賭場的小白們的攻略吧！

澳門最知名也最多人去的就是路氹這個度假區，三大名人飯店（威尼斯人 巴黎人 與倫敦人）互相連通成一個超大的購物商場，在這園區中又有各種威尼斯巴黎與倫敦的造景，基本上光是這一區就可以逛上好幾天，重點這三大名人也都有各自的賭場，規模也都不小...

這次剛好看到巴黎人的房間價格蠻優惠，直接住了兩個晚上（平均一晚不到四千台幣 不含早餐）
https://share.google/ctyPIMys0tAFbZzf0
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7439eef-25d2-4264-ab9d-a3bba4b73fe6/orig.png
房間就是標準五星酒店，床很大很舒服，空間大插座都是萬國的，浴室有乾濕分離又有浴缸，超級舒服！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/909faaf6-fbc1-46c3-a815-e26085a3ce3a/orig.png
房間景色也超級好，可以看到巴黎鐵塔造景和對面的倫敦人飯店
巴黎人的其他設施也很優質，泳池大又舒服，很多池可以選擇，還有滑水道跟兒童戲水區
連健身房也很大設施很齊全, 不愧是賭場的飯店真的很多fancy的東西
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99838bc2-e435-4858-a52a-26f142fec980/orig.png
不管白天晚上真的都很好拍，可以逛上一整天

或許很多人都會說這一區物價高／吃東西很貴
嗯...確實在飯店里吃價格都不會太便宜，但我們太常因為在賭場玩到忘記時間貪方便就選擇在飯店（其實跟賭場也是聯通的）餐廳裡吃，意外的發現餐點都很好吃ＸＤ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a91f49ea-522b-4cd1-90d1-5435efab409a/orig.png
沒想到居然在澳門吃上了蟹黃拌麵跟鮑魚有點小顆的炒飯，蟹黃拌麵真的是好好吃，裡面的料也是給了好幾隻飽滿的大蝦，超級滿足！加上用會員卡還有再９５折～
後來我們連早餐都直接到巴黎人下面的餐廳吃了（24小時營業品項又多）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71d2e29f-de4f-40d3-a1dd-4b5254f42c5d/orig.png
早餐品項也很豐富，我們吃了廣東粥套餐，我還點了一個菠蘿油（可惜沒拍到）超 好 吃！！！
比在香港茶餐廳吃到的強100倍！ 不愧是大飯店的廚藝
如果剛好也是住巴黎人酒店蠻推來這邊吃單點早餐的，真的不用花大錢＋早起吃buffet
https://maps.app.goo.gl/WYyQi9vjBpnQbS4SA
 

當然除了巴黎人飯店裡的餐廳，我們也有到威尼斯人和倫敦人去吃囉
倫敦人裡面的商場品牌還是年輕好逛，人也比較多，有apple 星巴克等等
還有配合英倫風格進駐了Ｇordon Ramsay的餐廳
https://maps.app.goo.gl/FKZxFRJoX5d8cA917
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3d9896b-168c-4692-a9f7-b09fe9ee932a/orig.png
難得來就進去吃了招牌菜威靈頓牛排，覬覦威靈頓牛排這個佳餚這麼久終於第一次吃到正統的威靈頓牛排了，中間會是三分的菲力牛排，非常嫩但不會有腥味，整體口味比我預期的還清淡
不過最特別的還是要說這間餐廳的服務，幫我們上菜倒水代位的是一位講中文的女生，但幫我們點餐的（感覺是職等比較高的領班）突然換成一位只會講英文的華人，提供服務的大多都是講中文的服務員，但領班也是會時不時來用英文跟你聊聊＋關心餐點口味等等
在這間餐廳用餐還要中英兩種語言切換ＸＤ蠻特別的

想吃便宜一些的倫敦人商場裡也有一些速食
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a82dbdf0-7415-4286-8851-836f065b96ca/orig.png
有我愛店Shake Shack，想吃不用再跑香港東京韓國了，好吃價格又親民，當然是要吃一下
https://maps.app.goo.gl/fGHimx16AgTZnKKq9
一如既往好吃！


分享完了美食，終於要進入正題～賭場部分了
不過因為賭場都會規定“不能拍照”，後面就比較沒有照片囉～
身爲賭場新手（去過一次澳門現在是老手了ＸＤ）就來分享一些不專業攻略
＊題外話要去澳門賭的人，非常推薦大家可以去看洋蔥yt影片，你會很有共鳴😂

‼️去賭場的注意事項
1. 東西輕便，不要大包小包
2. 澳門賭場一率用“港幣”，現場有換匯櫃檯和很多atm，但澳門不像歐美賭場有當日換匯固定匯率（買進買出只要留ticket匯率固定，等於賭場不會賺你會差），所以賭場會賺你換匯匯差
3. 護照請隨身攜帶，我每次入場前都會被要求出示...
4. 顧好個人財務，賭場裡面其實很多怪人...

🎰賭場裡面的遊戲其實種類沒有很多，如果要上真人桌也就21點 百家樂 骰子 輪盤 和幾桌德州撲克，不過因為澳門上桌最低注都要300港幣，我這個心臟小+賭性差的乖乖去玩機器

第一次去賭場，建議可以找骰子和輪盤的機台去玩，下注大小or 黑紅玩法可以很單純但也有很多不同投注方式，建議找有人在玩的桌一起下注（有人一起下注比較好玩🤣），也要注意一下就算是機台最低投注金額也會不同！
如果只玩機台沒有想上桌是不需要換籌碼的，機台會像繳費機一樣有可以直接嚕紙鈔進去的地方，紙鈔面額不限（圖片是示意圖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b852bbde-09c4-498d-a7a2-447161558575/orig.png
當你玩完這台機台只要按個Cash out (澳門有的會寫“出銀”），就算你只放錢進去一注都沒壓一樣會退還你機台裡金額的現金券：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e947726-69a6-4627-acb1-b3ff29fb7f78/orig.png
現金券可以直接拿去其他機台玩，而且澳門的倫敦威尼斯跟巴黎人的現金券都通用，不過要換回現金只能到賭場裡的Cashier現金櫃檯

說到賭場裡面機台數最多的就是老虎機了，雖然我也玩了好幾台，但還是不理解老虎機的樂趣😂
是完全不需要技術的一個東西，錢放進去設定好面額，你就一直按，機器一直轉，然後錢就一直噴🫨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ec97d72-9790-4db2-980d-f35037083943/orig.png

如果想要有真人體驗又不想花大錢上桌我個人很推薦百家樂，百家樂有一種是會有荷官在中間發牌，外圍有一圈機器直播發牌同時用機器下注，最低注20港幣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f57cfc8-9960-4b61-a86b-e99c39c5cc66/orig.png
唯一就是百家樂的發牌補牌規則要先做好功課ＸＤ
因為我到現在還是覺得很難

🤑介紹完遊戲機種，接下來就是賭場福利啦
我們初到一個新賭場第一件事絕對是先去辦會員卡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce5bac5e-1c2c-42cb-bc75-19fb8ab32723/orig.png
會員卡非常重要！！在三大名人有這張卡每天可以拿四份食物吃！🤤
不要問怎麼沒去吃澳門蛋塔，因為我想吃的都在賭場吃到了，真的不誇張賭場裡給的蛋塔、叉燒包、燉牛雜、魚蛋、芒果慕斯每個都超級好吃，飲料更是不用卡直接喝到飽，賭場裡的港式奶茶和普洱茶都比我在香港茶餐廳還好喝🙂‍↔️
在新濠影城的賭場辦會員卡還會送兩個保溫杯，但新濠的賭場要換食物要消費累積滿800港幣才可以換，飲料倒是很豪華我喝了好多杯珍珠奶茶！

最後會員卡最大好處就是避免怪人騷擾！
所有機台都有個位置是讓你插入會員卡的（會記錄流水），我有次沒有要玩只是坐著看所以沒有插卡，就人會走過來問能不能插她的卡幫她打一下＝＝


最後就是分享一下賭場裡的奇耙人🤡
澳門賭場超級多“港幣換嗎ＮＰＣ”，尤其廁所裡面超多，或是路上走走就會有人問“美女～換港幣嗎？”，因為我跟男友真的太好奇了我們有跑去跟其中一個看起來很慈祥的大爺問匯率，大爺和藹的說了聲94 (港幣換人民幣匯率0.94), 確實會比跟賭場換好一點，我們連怎麼付款都問了現金支付寶微信都可以😂
當然最後沒有跟他換，畢竟危險又麻煩

再來就是幫打怪人，請你幫她插會員卡累積流水

還有畢竟澳門也算是中國，領食物時遇到插隊+撞人沒邊界感大媽也是一定要有的

如果上桌遇到的奇耙人應該會更多，我有看到有同一桌玩21點輸錢對上家發脾氣的（牌品超差），但我跟男友兩個機台人遇到的人倒是都蠻好的，會有阿姨跟我們一起對著老虎機吶喊集氣😂 蠻有趣的體驗



真的很建議大家有空可以到賭場玩一玩，設定一個金額當作是娛樂費，住住高級飯店吃吃美食逛逛街也是很不錯的體驗～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b220a0a-7f2f-4396-913c-b0d0e1edc6ab/orig.png
這次唯一花錢的體驗是去坐了八字摩天輪
普通 感覺沒有特別值得😂


最後還是賭場文的老話一句 
小賭怡情 大賭＿＿🤭