標題：#其他 旅行社跟團機位安排問題，難道就真的不能幫我們安排坐一起嗎？

今天討論是一個很容易引起旅客不滿的問題，尤其如果業務端沒有提早先跟客人說明，領隊出發當天也沒有說明的話，我真的也是沒少在網路上看過有旅客發文抱怨＋反推旅行社

然後在文章開始前這邊還是先說，自由行的旅客就不用來亂入留言了，這篇文章主要是想分享給想跟團又想要坐在一起的旅客一些參考，硬要亂入說『所以我都自由行』或是『自由行就是最棒最好最讚的』這種真的就很沒必要了，類似這種沒有任何幫助的討論就不一一回覆了。

首先，絕對不是旅行社不想幫你們安排在一起，領隊真的才是最不想大家妻離子散的人阿，畢竟大家位子都分配的好他也能少接到客人抱怨跟客訴，對他來說不是最好的結果嗎？

大家都知道我們跟團通常大部份就是團體票，團體票通常就是航空公司配發團體數量的位子給旅行社，然後像是長榮華航這些之前大部份就是領隊或導遊出發前會幫旅客依照需求去安排座位，看到這應該又會有人說『對阿你團體機位都一區一區的那為什麼還不能給我們一家人劃位劃在一起』？沒錯，正常團體機位是會這樣沒錯，以前跟團也大部份都是這樣沒錯，但是也會有不正常的時候阿，問題就出在這個位子有時候航空公司給的妨彿天女散花一樣（如下圖），怎麼選真的很考驗導遊跟領隊，他們怎麼排總是還會有幾組客人會被迫分散，然後攪盡腦汁好不容易選完了還是被客人客訴了，說導遊領隊都不幫忙他們劃位劃在一起，其實真的是領隊拿到團位也愛莫能助阿


像這個圖，分這麼開還都一個一個你是領隊/導遊你到底要怎麼排？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72cd458d-d152-42b7-9fcb-a17b72725b3f/orig.png

還有這種，除了幾個可以相連也是其他都一個一個跳開，又會有旅客說導遊偏心都只給某幾組人坐一起？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca8900b7-ab6b-407c-9f0f-5d1791f87a84/orig.png
還有這種傳說中的龍骨機位，聽說還有更精彩兩排龍骨的，只有九十度轉過來看才像是坐在一起的，我是領隊看到可能真的會想昏倒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/141fc0c3-9554-41f0-8c09-5a59685fe79e/orig.png

之前我看過一篇文章有人出來解釋說天女散花的位子還是因為旅行社OP給名單的時間太晚了所以位子才會變那麼零散，因為旅行社起初拿18席機位，但最終不一定會走18席，最後一刻放掉機位航空公司會很難處理。傳統航空公司的系統都會保留一部分的區域給團體旅客，若是旅行社OP有在期限內繳交名單（通常會和開票一起），旅客自然就會在那一區內，系統要有資料才能依照姓名劃位。若是超過期限，系統沒有資料可以劃，期限到了之後會自動把這些座位放回大水庫給所有旅客選擇，畢竟你沒入姓名，這些旅客是不是真的會來也不知道。位置東一個西一個就是因為原本保留給團體旅客的區域已經被系統釋出給一般旅客，團客只能塞剩下的。

在以前團體位就是這樣一區一區大部份都沒有問題，為什麼現在卻越來越常有這種天女散花的座位？跟過幾個業務討論過我們覺得這應該是因為現在『自由行』的個人機票需求越來越高有關係，以前出國大部份都跟團，旅行社對於航空公司來說可能機位佔了大部份，他自然願意優先保留，現在自由行自行購買機票的越來越多，航空公司自然也是有可能為了自己的利益去調整他的作業模式，從原本會預留，到後來可能變成限期給名單，期限到沒給我我就不留

至於旅行社為何名單不先給？我私下詢問了一些旅遊業同仁一起討論，上面也有提到給名單通常是跟開票一起，所以很大機率應該是因為常常給名單差不多就等於要付錢了，比較可能是以下這兩個原因：
1.付了錢已經付訂的旅客如果要取消都會需要另外支付機票取消的費用，所以旅行社如果都一成團就早早要求航空公司趕快開票，未來各個旅客如果人生真的不幸遇到變故或是親屬生病過世，真的因故必需要取消，需要承擔的取消費用都會比較高，尤其飛長線歐美的因為機票已經開票然後才取消的取消費動輒就要一萬兩萬以上的都是很常見的，沒開票前你要換人都還能免費換，真的不能去找人替補就可以了，但如果旅行社早早就開票給名單，你要換人變成也要費用了，所以不如晚點等航空公司自己通知開票了再給名單，也算是多留給旅客一些彈性去調整了
2.成團的問題，有時候就真的團位都還很多沒賣完，例如十六個成團，我才付訂6個人，我只有6個人的名單我是要怎麼提早給他整團機位的全部人的名單，再來我先給了名單付了錢給航空公司，這團就勢必一定要想辦法出掉，如果最後還是沒有16人，旅行社就是會要賠掉已經付的機票費用，不然就是賠錢人少少的出團，所以通常旅行社大部份都是會壓到確定會出團或是線控評估有機會出，真的決定要賭要衝團才開票（即便航空公司有可能通知因為要漲價要提早開票，如果那團真的沒人旅行社就會提早放棄把位子還回去，但如果這團本身有些人付訂了，旅行社覺得還有機會成團，就算沒有現在開票會被漲價旅行社也會選擇讓航空公司漲價先不開票，但是可能同步調漲團費，然後繼續賣賣看有沒有機會成團）

其實航空公司我自己感覺就是一直不停在調整他們的選位方式不管團體或是個人機票都是，就像以前個人機票買票很多都還能訂購時就直接免費選部份位子，現在反而很多都變成要出發前幾小時才能上網免費選位，你如果是買票當下就要選很多都要加價付費，感覺這應該也是因為自由行的人越來越多，航空公司才慢慢調整的，所以航空公司要求什麼旅行社常常也只能配合，如果因為考量到有可能會有的損失（例如上述說的還沒成團期限就到就要先給名單）旅行社也只能不得不放棄，最後位子變得天女散花真的也是沒辦法，畢竟大家做生意誰都不想賠錢。

總之不管怎樣，結論就是依照現行航空公司跟旅行社配合的模式，真的不是旅行社不願意幫忙安排座位在一起，是有時候拿到的座位本身真的太分散就很難調整在一起



Q.那報團體的旅客真的想坐一起的話可以選擇怎樣的團呢？
不妨考慮以下幾種航空的團:

1.星宇：等開票完票號下來可以請業務提供你票號在星宇官網選位，有些位子需要加價付費，但不用付費的位子算滿多的
2.華航：近期（11月）也有公告開放可在票號提供後自行官網加價選位，需於出發前72小時選位，但是華航有時候票號又很晚下來，之前碰過他們出發前兩天才下來的，我不懂既然這麼晚才下又規定72小時是什麼意思？很幽默，所以你無法接受這個風險還是建議選別家航空喔
3.土耳其：開票後票號下來可以自行在官網加價選位
4.阿聯酋：也是開票後票號下來可以自行在官網加價選位，聽說有部份免費座位可以選不過不是很多就是了
5.阿提哈德跟國泰：這兩間比較有爭議，我問了好幾間，有的旅行社很堅定說可以，但是有的又很堅定說不行，不過說可以的其中有幾間是主要飛長線的團。阿提哈德就比較麻煩，真的要加價選位就算可以也是要透過旅行社去處理再加上聽說阿提哈德航空回覆極慢，所以建議選這兩個航空的行程的話再付訂前一樣跟你的業務確認好是否可選位，還是以當團旅行社公司官方回覆為主喔，因為也許有的旅行社覺得處理起來實在太麻煩他們還是以領隊統一行前選位為主，還是要尊重旅行社他們家的作業模式

＊＊＊p.s票號就算你這團很早開票常常也是快出發才下來，甚至有碰過出發前一天才給的，團體票旅行社能幫你索取票號，但不保證你拿到票號的時候可以選的到坐在一起的位子喔，但反正有選總是有機會嘛＊＊＊

航空公司太多就不一一列出，不過目前大部份很多航空你如果要坐一起還是都是『需求不保證』領隊可以幫忙當然拿到團位後一定會盡量幫同行旅客選在一起，但是有時候就像上面說的那樣真的沒辦法，大家還是彼此多多體諒，不要再罵領隊了，他們真的也是很辛苦，真的『一定』就是想要坐一起又不想自由行的旅客就可參考上面的航空的團，然後不確定可不可以的話也可以詢問你的業務你這團有沒有辦法選位或是加價選位，付訂前確認清楚，就能避免未來又要花時間客訴啦～

不過目前看起來越來越多航空公司有推出『加價』選位的模式，也許未來各家航空都跟進，跟團要能保證坐在一起就越來越不是一件很難的事了