標題：#國外遊記 義大利飲食文化 更

Ciao raga
發這篇文主要是想聊聊最近在義大利台灣人群組裡討論到的一個話題。
 
更：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85ddcece-5a44-4fc4-8fe0-82b5ee327063/orig.jpeg
導遊已經事先溝通過了，老闆也同意可以少點。
所以完全是店家的問題。結案。
他大概沒想到發影片上網抱怨能紅回台灣，而且還有懂義大利文的臺灣人（華人）看見了。
活該。

在義大利生活了兩年，必須說義大利人中不少傻逼（想不到更貼切的詞了）
雖然能理解每個國家都有這樣的人，但當你生活在其中，才能真的把你從歐洲童話中打醒。也沒有必要美化其他國家，大家都一樣，不管你的歷史有多悠久、經濟有多強勁，一樣米養百樣人，林子大了什麼鳥都有。
義大利算是歐洲國家中傳統主義相對盛行的國家，許多義大利人一輩子都生活在他出生的城市，沒有到別的城市生活過，他的視野被限制在他的生活圈當中（那種人口不到5萬人的小城市）。
不過我認為這個餐廳老闆只是個案，不是普遍現象。
我沒有在其他歐洲國家生活過，但就我個人的義大利生活經驗而言，義大利是相對對華人（亞洲人）友善的國家了，比起聽過其他國家的留學生朋友分享的經驗，我目前還沒有遇過被餐廳店員刁難的經驗，你隨口一句義大利文可能就能換來他們的高聲讚美，確實遇過亞洲歧視的人，但極為少數。


台灣作為一個移民國家，多數人在他的人生中會有不同城市的生活經驗，即便台灣的領土面積要小於義大利許多，但不同城市的生活習慣使得臺灣人對於文化差異的包容度更高。
只有踏出國門才知道台灣是多麼棒，是多麼值得驕傲的一件事。

以上只是我的個人經驗，感謝大家耐心閱讀。

———————————以下正文

一間義大利的披薩店老闆在Instagram 上發文「讚美」台灣旅遊團的影片。
以下是影片內容
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/587d6366-94cd-43c2-aef8-3646fd7eea63/orig?r=1.78
影片中掌鏡的應該是這間餐廳的老闆，在對話中可以聽到他跟員工說
：「我們有16個中國人或日本人，點了5個披薩」（我稍微簡略對話內容）
員工回覆：「是中國人，日本人不會這麼做」
老闆：「讓我們來看看這裡有幾個cinesi di merda 」

接下來他拿著手機走出廚房，用義大利文問遊客是哪裡人
想當然爾是沒有人聽懂的，遊客大聲的說「Taiwan!」然後邊掌鏡，邊說「太棒了，這就是可愛的遊客，瘋了」等，最後再數了人數，現場有13個人。

對於餐廳老闆而言，13個人點5個披薩是對義大利用餐文化的不尊重，義大利的Pizzeria 基本上都是一人點一個披薩，我一個人也吃不完一個，所以要馬剩下的打包外帶、不然就是其他人能幫忙解決。

第一點，義大利的餐廳很少會有「低消」這個規定，更多是約定成俗，義大利作為一個以觀光經濟為大頭的國家，是否如果將低消為「一人一個披薩」這件事情先說明清楚，想必大家也都能配合。

第二點，餐廳將遊客公審至社交媒體上的行為，非常的差勁，而且merda這個詞很難聽，基本上就是bitch的意思（或是垃圾），作為一間餐廳的老闆這樣的行為是不合適的。

第三點，影片中並沒有拍到是否有導遊、領隊，但很顯然如果是旅行社的團客，這個導遊（領隊）是不負責任的。
應該要在事先告知團員義大利的用餐文化，披薩店就是一人一個，如果團員中有長者胃口不好，那可以斟酌點9或10個，13個人分5個披薩有點誇張。這間餐廳的披薩看起來是薄皮披薩，而不是台灣常見的美式厚皮披薩，我一個人大概能吃六分之五，到七分之六之間，胃口好的時候能夠整個吃完。

不管如何，商家的行為還是太超過了，兩邊都有問題，有什麼想法大家也可以一起討論。

補：義大利朋友說他是狗屎（原話），因為想點多少是客人的自由，他這麼做非常的沒品。
再補：店家還說「這群人裡面還有兩個漂亮女孩子」傻眼