標題：#國外遊記 印度旅遊行前準備、攜帶物品分享

一般普遍對於印度旅遊的第一印象都覺得當地很髒亂、不發達、資源稀缺等。主要想跟大家分享我去印度旅遊帶的行李清單，參考網路資料、yt影片，但因旅遊行程略有不同，本篇內容主要著重外宿飯店與夜宿火車等行程建議攜帶的物品與前置作業，給大家參考，也歡迎有經驗的大家留言分享。
 
我是10月份去印度旅遊的，當地的秋天，但實際體感跟台灣夏天差不多。
攜帶的行李有一個27吋行李箱＋折疊手提袋＋後背包。

行李清單以我八天行程作為依據：
 
【一、衣物服務及外出用】（色系單一、易搭配為主）
 
1.外出上衣8件
2.外褲4件（2天一件的概念）
3.睡衣3件、睡褲2件
4.內衣褲7套
5.襪子7雙（舊襪穿完就丟，很多神廟需脫鞋，但又不想光腳，因為超髒！這時舊襪就配上用場）
6.外出鞋1雙、室內拖1雙、拖鞋1雙、防水鞋套1雙（瓦拉納西恆河畔使用）
7.防曬袖套（袖套比防曬外套方便許多、體積更小，要拍照直接兩手拉掉就好）
8.墨鏡、帽子（沒帶除了頭皮會熱到發燙外，眼睛真的刺痛）
9.有帽子的薄外套1件（夜鋪火車用，車上冷氣無法調，穿著睡覺很好用）
10.N95口罩與延長帶
11.防曬乳、補水噴霧、防蚊液(含deet)

〖衣物及帽鏡〗：
全程穿短袖，搭配袖套易穿脫又能防曬，省了雙手塗滿防曬乳的黏膩感，同時本人屬過敏體質，一律穿長褲，防蚊、防髒又防曬。起初想說下塌飯店可洗衣服，但後來覺得不一定洗得乾淨且怕有不熟悉的味道就沒送洗了，不然洗衣一件上衣價錢大約落在100初頭台幣（含稅），不想帶大量衣物的人可以考慮。

印度風沙大，帽子跟墨鏡除了防曬也防風沙跟灰塵，好用又好看。

〖內衣褲跟襪子〗：
建議帶一些舊的，可以穿完就丟，尤其是襪子，印度部分景點，尤其是神廟、部分室內空間都會要求脫鞋，這時穿舊襪髒了就能丟。

〖鞋子部分〗：
印度不管哪地區，一律風沙大，且路上到處有動物一些大便與尿，以及垃圾。建議穿好走且髒了不會心痛的運動鞋。考量外出不管多髒都穿鞋子，到住宿地點後鞋子一律消毒完就放門口邊，要去飯店大廳、室內其他地方都會改換穿拖鞋。另外部分飯店可能沒提供室內拖，建議備個一雙，防水鞋套則是因為要去聖城瓦拉納西（恆河日出、夜祭），瓦拉納西因臨近恆河畔，地上髒亂程度更高，巷弄又窄小，很常會有糞便跟水漬，可以買網路上的防水鞋套（可拉到腳踝以上），幾十塊而已，我穿完直接丟在當地。

〖日常外用〗：
口罩建議買N95口罩(特別選防顆粒物及粉塵霧霾款，印度多地空氣污染嚴重到爆，很需要），但這款口罩耳掛不知為何線超短，除非你是超小瓜子臉，不然一律建議用延長帶。

防曬乳我選安耐曬，雖然貴，但天氣太炎熱，太陽太恐怖，還是多花點錢保護自己，補水噴霧則定時噴，臉部會舒服點，不然太陽曬＋口罩一直悶著很不舒服。此外，防蚊液參考衛福部疾病管制署建議，買了含deet敵避成分的（15%以上，通路很少有賣，建議網路上買）。

PS:對此國家當地服飾店不感興趣，所以衣物帶每天需穿的，若想當地買也可帶比較少，再去當地百貨公司買，但網路分享有品牌的衣物價錢其實沒比台灣便宜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c17bfe9-7a1f-4f1c-8e46-984b590bb74a/orig.jpeg

【二、乾淨衛生拋棄式】環保很棒，但衛生至上

1.乾洗手＋75%酒精
2.濕紙巾＋拭臉巾（外出身體又熱又黏的好幫手）
3.大包裝衛生紙
4.馬桶坐墊紙（印度廁所不會有衛生紙，就算有，也感覺充滿細菌，建議帶大包的去用，馬桶蹲座式不一定，拋棄式馬桶坐墊網路很好買，為了不要感染奇怪病毒與疾病，建議買）
5.一次性手套（夜宿火車好夥伴，鋪床上廁所，碰公共空間任何東西若不怕尷尬，有些看起來就幾百年沒清洗過，滿滿細菌與分泌物，這時戴塑膠手套就很有安全感，而且很輕，易拋棄）
6.隨身小包（小於A4尺寸的尤佳，部分神廟規定嚴格，後背包或是比A4大的都不能帶進入，要被保管，若不想冒遺失風險，小包這時就十分好用）
7.紙杯、免洗餐具（不是不愛地球，而是不敢用當地的，個人主觀也不建議帶環保餐具，因為不可能用自來水洗餐具，除非餐餐買礦泉水洗餐具，但光塑膠水瓶的污染就比免洗餐具多了，腸胃健康在印度十分重要，請大家注意！！！）
8.牙線或牙線棒（本人牙縫易卡，餐餐必用）

〖保持手部及身體乾淨〗：
考量印度公廁部分髒亂或人多不想排隊但又想洗手，就算有水質也....堪憂啊，景點參觀完、逛完商店及餐廳用餐前，我都會用乾洗手、酒精搭配濕紙巾來做清潔消毒。另外真的天氣悶熱又流汗，且只要在外走動，就算再注意，臉上跟身體都會沾黏沙子灰塵，臉部專門用濕巾就很無敵。

〖廁所必備〗：
因外出我會帶後背包，可放得下大包衛生紙，除了日常想用直接用，吃飯時或上廁所甚至是搭乘夜鋪火車都超好用，另外也有準備一次性馬桶坐墊紙，我買的是塑膠材質的，剛好夜鋪火車就超好用，馬桶雖然用酒精消毒過，但就感覺還是很髒，墊了後如廁安心多了。

〖吃飯飲食〗：
因為本人腸胃比較敏感，除了全程皆只喝礦泉水，刷牙也用。吃飯有些餐廳甚至是飯店buffet，餐具肉眼可見的洗不乾淨（但九成以上都乾淨），會用自備的一次性餐具（地球對不起)，另外也發現很多地方的杯子都有水漬或真的沒到我覺得乾淨的標準，就會用紙杯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52ef25b1-6eb2-4538-a774-5ec313b68f5a/orig.jpeg

【三、盥洗用品&寢具類】環保很棒，但衛生至上

1.刷牙用具
2.洗面乳
3.拋棄式毛、浴巾
4.一次性床單＋枕頭套＋保溫毯

〖盥洗〗：
絕對不能用水龍頭的水！！！！！漱口杯也不建議用，有自帶環保杯就用，不然就直接拿礦泉水漱口，本人是用紙杯裝瓶裝水，不喜歡瓶口沾滿牙膏味。洗臉若礦泉水量足夠，也建議用礦泉水洗臉，尤其敏感肌（領隊當時有幫忙買水，所以我水的量就夠能用來洗臉）。
因為行程天天拉車，每間飯店都只住一晚，自帶不但不易乾，也怕天氣會滋生細菌，也不敢用飯店提供的擦私密部位，就帶了些拋棄式浴巾。

〖寢具〗：
行程有一晚是搭乘印度夜鋪火車前往瓦拉納西，雖然臥鋪有提供洗過乾淨的一包床單組（床墊、薄被子跟枕頭套，但畢竟不知道肉眼看不細菌，還是自備了一套，再套在他們提供的外面，雙層保護。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f75e658-050a-486c-8bb3-9c74e36db28c/orig.jpeg

【四、口服藥品＆健康】

1.暈車藥、舒眠錠（印度路況很髒，尤其偏僻的地方很晃，夜鋪火車也用得上；舒眠錠則是為了夜鋪火車而帶，床位分配很隨機，高機率跟不認識的同區，假如對方暢聊徹夜，就很需要）
2.常備口服藥（諸如感冒藥、eve、胃藥，可請旅遊門診醫生幫忙開）
3.止瀉劑（來印度絕對要帶！！！）
4.寶礦力電解質粉（預防中暑與戶外活動，天天都沖泡一罐來補充電解質）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24cc647b-69e1-4612-8bb9-6b92eed0f8b3/orig.jpeg

【五、外用藥類】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2139b4e9-8ca6-482d-b63e-3b4abd1a8b08/orig.jpeg

【六、記錄拍攝】

行程有安排恆河遊以及不少搭乘多種交通工具的移動方式，因此有特別準備360攝影機來記錄不同視角的旅遊紀錄。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b48619a-ba1b-4c6d-a35f-c15124c93202/orig.jpeg
歡迎對印度旅遊或對本篇內容有興趣或疑問的人提問！！！！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/aa8a821f-06ed-4276-8f8f-c6a94453964e/full.png