標題：#國外遊記 🇯🇵沖繩五天四夜Day1

沒看錯這真的是2024🤣隔了一年決定來回顧一下沖繩之旅🏝️

2024/10/17 Day1

起飛🛫亞航13:30出發15:55抵達
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fa3abfb-5c9d-4f3b-831b-a32a9276602d/orig.jpeg

📍租車Sunrise Rent Car🚗：抵達後我們通知租車公司的人來接我們，我們就慢慢的在國內線一路逛過去，在台灣的時候我們就聯絡好，對方是香港人所以可以直接中文溝通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43658efd-a7df-4946-9e11-dd14bad8b812/orig.jpeg

📍18:00國際通晚餐琉球之牛🥩：我們有提前訂位，因為第一餐必須好吃！！😋一進去裡面基本上都是台灣人，我們四個人點了三人餐，大概6-7分飽，總共有三種醬可以自己調製，口味滿特別的，肉來的時候都會有介紹讓你知道要怎麼烤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3e2dd1b-b8e7-4bf6-9aa9-c502fc68f1ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74e63fbe-2e20-419e-af85-2b207f9cc68a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c846586d-6da1-43fe-bbbd-7cb7a75f2b87/orig.jpeg

📍國際通逛街：營業時間都到滿晚，整個路上都是穿Blue Seal的觀光客，路上的店賣的內容重複性很高，其中有幾家店賣Hello Kitty、哆拉A夢…等烤焦款衣服超級可愛！我也買了一個Hello Kitty💕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb65ebb7-3eb0-446f-adf1-9342f1dcd7a3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/837882f9-14f2-421d-98e7-821865bafaab/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e59bbe13-7dc2-4404-a9ed-ea625f6538fa/orig.jpeg

📍宵夜暖暮拉麵🍜：晚上人很多，排隊大概排了一小時！我個人覺得吃起來還不錯，但朋友們好像都沒有很喜歡，建議可以去不用排隊的店或是找離峰時間～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efee1419-6b7d-4dbc-ae11-c533fab49386/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/642e2f63-3bd6-4533-ad3d-2e25c6dff1e3/orig.jpeg

🏠住宿：Rakuten STAY Nahayachimundori Rakuten STAY那覇やちむん通り
（📷照片可以到Agoda看～）
這家是自助check in，因為沒有收到信所以沒有大門密碼，差點進不去露宿街頭，幸好剛好遇到一個台灣女生回來，好心幫我們開門還跟我們說密碼，這時候已經00:00了，再晚一點應該就沒有人會在外面溜噠
房間中規中矩，我們稍微移動了一下空間變得比較大，4個行李全部打開是沒問題的，浴室很讚，洗澡跟馬桶分兩間，洗澡區的洗手台和淋浴也分開，這家浴缸很大也很深！我第一次在日本看到這麼大的房間！！😍