標題：#國外遊記 西班牙竊賊！！！歐洲旅遊必看！

我們在巴塞隆納被偷了，想跟大家分享經過，也提醒大家旅遊務必要小心所有人！！！！！真的是所有人！！！（想過各種被偷被搶的方式就是沒想過爆胎跟被假警察騙）
那時候剛到巴塞（開車）當時在等紅燈的時候，有個穿著螢光背心，看起來像警察或義交的人，一直對我們比手勢說「輪胎爆了」，要我們靠邊停。
結果我們真的停下來檢查，發現輪胎確實破了（後來猜他們是故意劃破的，因為位置很不自然，而且他那時離我們很近）。
那個人還假裝熱心幫忙，叫我們拿出後車廂的打氣筒，說可以先充氣。我們不太會講西文，我朋友還把手機拿給他，請他直接講（結果手機就這樣遞到竊賊手上😅）。還好沒被拿走
他裝作聽不懂、不會用，講一講人就騎摩托車走了 我們回到車上後，才發現包包被偷了
（這些事情時間超短大概三分鐘以內）
我的包包和朋友的相機包都不見。我的包裡有護照、衣服和一些雜物（我真的超後悔那天腦衝把護照放進去 沒放在隨身行李 完全不知道我在幹嘛），朋友那包有剛買的相機和鏡頭。整件事發生超快，我們完全沒注意到原來他有同夥。
我一開始整個傻住，想說報警也沒用。就打給我媽問她能不能重辦護照，後來突然想到我的包裡有 AirTag 我們立刻叫 Uber 追定位！！！！！

AirTag 停在某條街上，我們就趕過去找。那邊有一排垃圾桶 我想包包應該被丟進去了。
翻了幾個沒找到，後來想到可以近距離定位，我就跟著訊號走 發現對面還有一個垃圾桶，果然就在裡面看到我的包
當下真的快哭了！結果包包裡面空空的，我以為全沒了，但後來想想，他又不會要我裡面的東西
我就探頭進去垃圾桶看，護照跟東西就散在垃圾桶裡面！（那天垃圾桶剛好很空）
只有水、面速力達母和衛生紙不見。那個小偷應該也覺得我包裡全是垃圾吧🌝。
幸好護照沒被拿走，不然我真的要重辦一堆東西！而且我的居留證才剛下來然後那天的飯店也是用我的護照訂的🥲
但我朋朋的相機還是被帶走了

總結幾個教訓給大家：
* 🚗 不要在巴塞隆納開車，太容易出事。
* 💥 就算有人說你爆胎，也不要隨便停路邊。
* ☎️ 直接打電話給租車公司或警察，不要相信路邊的「假警察」
* 🧠 貴重物品和護照一定要隨身帶著，不要亂放（就是我🌝）
最重要的！！拜託大家帶著airtag!!!!!!!
東西不見才有機會找回來！！就算貴重找不回來 也有機會找的回證件！
附上一張在翻垃圾桶的照片 
拍照的人是丟了四萬多相機跟鏡頭的人 
然後她非常的心大 還有時間拍照超級好笑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaf1ad07-03bc-4fde-a748-938ed0dff04a/orig.jpeg