標題：#國外遊記 🇪🇸 西班牙朝聖之路-行前準備💪

嗨，大家最近好嗎？
2025咻一下要過了，
從去年九月底下定決心要走，
這一整年慢慢準備關於朝聖之路的所有事，
因為想推坑朋友，
於是打算趁著記憶猶新寫下心得🤩

我的朝聖之路是選擇法國之路後面一段，
從León 到終點Santiago de Compostela ，
全長約315公里，
2025/10/2-10/14，共13天。
我朋友小蛇2025/9/11從法國之路起點開始走，
我跟她10/1在León 會合，隔天開始走。

我們腳程不同，
基本上按照自己的速度走，
只有晚餐跟住宿會一起，
她大概都早我1-2小時抵達住宿。

如果有要補充或是說錯的，
再麻煩大家留言了🙏

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3552d517-189c-47b7-bc85-1f066223029b/orig.jpeg


— — — — — — — — — — — — — — —
一、參考資料：
（大約9成都看過，我自己喜歡的會上🌟）

1. 🎥 YouTube 

a. 🌟 Celine’s Way不只是旅行（法國之路）
把法國之路拍的很美🤩
有朝聖之路介紹、裝備分享，
如果只看一個，
會最先推這個！
很喜歡😍
（話說我也好喜歡她們拍的尼泊爾🇳🇵ABC，好想去但看起來好難😆）

https://youtube.com/playlist?list=PLDVODW_4XvJnVp5ZeDpX9q_J2rpWfERXY&si=zlUf9ADNOiCZf9wE

b. 🌟 SALU（法國之路）
和特別的旅伴一起啟程，
用不同方式感受這世界！
片長三個多小時，
卻不知不覺就過了，
現在看完過很久，
但仍記憶猶新！🤩

後來也有拍去日本的熊野古道，
完成雙朝聖之路。

https://youtu.be/j9cqHNg-38E?si=k6A9z1VM1Qe2L0Yq

c. 山上的悟空（法國+世界盡頭）
出發時間2022/11/10，
算是準備進入朝聖之路的淡季，
天氣比較冷，
看了很多人的影片，
大多是4-10月來走，
這部就可以看到不同氣候的朝聖之路。

我自己很喜歡芋圓的影片風格、畫面，
順順的就追完了。

https://youtube.com/playlist?list=PLLmf69PA5nxUq-usrB8Xoz3lu86jtzwfU&si=-JBLBCCdNUdyzq0r

d. Jo是愛旅行（法國+世界盡頭）
非常詳細從法國之路起點到世界盡頭，
甚至也有我接下來想去走的雙朝聖之路-日本熊野古道介紹，
每一集都短短的很順的看完。

https://youtube.com/playlist?list=PLTaYKsBLNbxpovkhii71FnREP1tyo7U1n&si=DuuV7APTDJgRlsjS

e. Wake up Sonya（法國之路）
印象很深刻的是，
一開始她超級不想走，充滿著困惑，
「到底為什麼要來走朝聖之路？」
到後來「捨不得走完」的心境變化。

https://youtube.com/playlist?list=PL0D0NAC9mhfQ62foKhqUMuJpXJ-i5pLDU&si=-JHD-FvsvJiOXZ4s

f. Goodjobshi Wu（原始之路）
朝聖之路最受歡迎的是法國之路、葡萄牙之，
很少看到有原始之路的分享！
非常感謝🙏
300多公里的原始之路，14天。

https://youtu.be/EjwEMDFZ8mQ?si=Zwtiegi_vAUqbEKa

g. 寫真浪漫旅（法國+世界盡頭）
這部不是拍朝聖之路，
而是透過邊走台灣景美的仙跡岩步道，
一邊回答問題，挺有趣的！

https://youtu.be/0YzT5YKS8Gg?si=mSDucAY3tI5rgPEb

h. Rosana說西班牙（北方之路）
我原本就下定決心要走法國之路，
但看了這部北方之路的影片，
靠海的風景很美，
讓我覺得如果再有機會，
真的會想走北方之路看看！

https://youtu.be/GI3w7c_k6x8?si=YOhgQNUpxHuHMisA

i. Liang’s Adventure 探險教室（法國之路）
看完的印象是她很常在朝聖之路上和自己對話！
有時候自己想些什麼，
有時候自己唱歌，
有時候難過哭泣，
感覺這條路上有好好和自己溝通了呢。

https://youtube.com/playlist?list=PLYnQht9r804Cv8cERFkSoMVjSw9gn-AkS&si=u_bZMg-XeCKS0Ws6

j. ZIMPLY Journey （法國+世界盡頭）
謝謝特別拍如何準備朝聖之路的影片，
讓我在出發前看了好幾次。
（雖然還是很焦慮😆）

https://youtube.com/playlist?list=PLiJkOdIsYpz21NjH4NjF6uhydKEULJ9SV&si=NPSaKN5ITjBPJHeH

https://youtu.be/1j9RQqJx8kE?si=eao7uq3ZIqTi1MPx

k. Alice（法國+世界盡頭）
很詳細解答很多關於朝聖之路的問題，
非常感謝🙏

https://youtube.com/playlist?list=PLqrjIprPC-E0WWi4xWHzP3zV4SR9wSWBr&si=OEGHUoXWB_eXH65P

https://youtu.be/g-iCLcTFybM?si=kLo7mQ2zPR9s6eJW

l. lowang 小鹿（葡萄牙之路）
她是走261公里從波多出發的葡萄牙之路，
我印象很深刻的是她都比較晚出發（8-10點）
然後比較晚到（17-20點），
還有一次在checkin 時間後才到的，
每個人的朝聖之路步調都不同呢。

https://youtu.be/5IOM4IlnxXU?si=Wu2JCevRi4Z9vViH

m. 吉雷米-一粒米（葡萄牙之路）
我是看了關於背包選購的影片才注意到他們有去走朝聖之路，
推薦可以看選背包的影片。

https://youtu.be/CxTIO1H89IA?si=n1w0L9eiXrpUBbIE

https://youtube.com/playlist?list=PLxBYfZIY0yNt6HMsoiMtsAgKkUKoR6XhT&si=AJRgmdWvsh3QM75q

n. 背包旅神Backpackhai （法國之路）
2019就啟程了，好厲害！
有影片和網誌文章分享，
大家可以參考看看！
她是11月去走，
會遇上雨季跟下雪，
可以看到她分享冬天法國之路上會遇到的事情。
後來也有走🇯🇵日本熊野古道。

https://youtube.com/playlist?list=PLFUBIPhagtNJ1bRth5BoSd44cinpQfAGE&si=jfxchht3yuBZoUTk

https://backpackhai.wordpress.com/2020/05/10/%E6%9C%80%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E6%9C%80%E5%AE%8C%E6%95%B4%E7%9A%84%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E6%9C%9D%E8%81%96%E4%B9%8B%E8%B7%AF%E6%94%BB%E7%95%A5%E3%80%90%E6%B3%95%E5%9C%8B%E4%B9%8B%E8%B7%AF%E3%80%91/

https://youtu.be/bx09xhMVbHw?si=GAOScR5eaifKuqCw

o. 啊岳啪啪走RENATO（英國之路）
很少看到有人走英國之路，
全長121公里，5天，
啊岳是台灣人會講西語，
會多一種語言真的可以跟更多人聊天互動。

https://youtu.be/KlQOi-K2t8k?si=fk0ZVr_KFKyn_YgV

p.🌟aumanyick 
拍攝的畫面和剪輯，
把那段單純的日子好好紀錄並保存起來，
彷彿我又回到那條路上⋯
推推！
https://youtu.be/HRS3J3iDoDs?si=lX6cev-Ta8xyOm6P


2. 📚書籍

a. 🌟《因為尋找,所以看見:一個人的朝聖之路》
作者：謝哲青，2017
這本不是我第一本看的，
但卻是我最喜歡的！
朝聖之路的書有不同類型，
有些是偏向行程安排，
有些是朝聖者的心得。
這本則是關於朝聖之路上的心情，
透過體驗朝聖之路上的各種事，
進一步去感受與反思人生，
非常推薦一定要看這本！

b. 🌟《一走上癮!理想的旅行:聖雅各朝聖之路4+ 1全攻略》
作者：李珮慈著;陳思安繪，2020
詳細介紹不同路線的朝聖之路，
如果還沒有什麼概念，
可以先找這本來看！

c. 《相遇,在Camino》
作者：林郁峯,張凱絲著，2021

d. 🌟《千年銀河路：橫跨法國、西班牙1500公里徒步朝聖之旅》
作者：劉麗玲 , 車菲力，2021
我後來看了很多本以後，
對於朝聖之路有一定的了解，
我反而很喜歡看不同人走朝聖之路的心路歷程，
同一條路、同樣的風景，
但每個人的感受真的大不相同，
因為大家的人生經歷都是獨一無二的。

e. 《55歲第一次走朝聖之路, 用自己的方式輕鬆完成 : 不必吃苦!跟庇護所、吃不好說Bye, 肉腳0基礎也能好好體驗》
作者：黃玲蘭(Tina)，2024
看完覺得朝聖之路的難易程度，
真的是可以自己調整，
其實不要太有壓力，
背不動就寄包；
腳受傷很痛就多休息幾天，或是坐車；
有預算可以住好一點，不一定要住庇護所。

Camino 真的也有不同方式，
這是你的朝聖之路，你可以自己選擇。

🌟f. 《冬日朝聖之路 : 說走就走, 管他去死》
作者：黃國瑋(小黃)，2024
很少看到冬天走朝聖之路的介紹，
看完覺得還是先不要😆
其中一點我就不行了，「雪地走路」！
裝備一定要好一點，防水防滑；
背包也會比較重，因為要帶保暖衣物；
比較少人走，有些庇護所會關閉，
住宿比較難找；
但優點也很明顯，
真的可以感受曠野間孤獨一人的感覺；
還有因為只有幾間庇護所，
所以大家會一直遇到，
會有很多交流機會。

g. 《3500公里的相遇:一個女孩的朝聖之路》
作者：鴨寶Hazel，2020
我印象深刻是她跟高中朋友二十幾年不見，
再次相見，
居然在終點Santiago ！

真的是有緣的話，
不論天涯海角，不管時光流逝，
終會相見的！

h. 《800公里的漫漫思辨:追尋自我_朝聖手札》
作者：林翰，2021
我很喜歡書裡的一句話，
「不是你選擇走上朝聖之路，而是這條路選擇了你。」

我其實很久以前就知道這條路，
以前沒想過要走，
突然有天時間到了，就出發了。

i. 《聖地雅哥朝聖之路》
作者：區國銓，2019
我記得是很詳細的朝聖之路介紹，
每一條路線都有介紹，
可以找來看看，
我覺得比較像工具書。

j. 《出走,朝聖的最初》
作者：阿光(游湧志) ，2022

k. 《西版牙朝聖800K:Kelly這樣撿回自己》
作者：林孟燕，2020

l. 《Camino心旅學:朝聖法國之路》
作者：黃芷庭 ，2023

m. 《一個女子的朝聖之路 西班牙徒步壯遊攻略:camino de Santiago》
作者：陳洛蓁，2020

n. 🌟《西班牙，再發現：跟著中文官方導遊深度行》
作者：王儷瑾，2023
因為我這趟旅程除了朝聖之路，
還會在馬德里待幾天，
原本只是隨便找旅遊書看看，
但看完後非常喜歡這一本！
深度講了很多西班牙文化，
推推！😍


3. 🎬 節目、電影

🌟a. 🇰🇷 《一起走吧》，2018
韓文：같이걸을까
英語：Shall We Walk Together
偶像g.o.d從León 出發的315公里🇪🇸西班牙朝聖之路-法國之路，
是我看的第一部關於朝聖之路的綜藝節目，
我很喜歡他們從一開始興奮的啟程，
到中見發現彼此步調不同去調整，
有提到走路辛苦的部分，
也有聽到他們分享透過走路想到過往人生的感悟，
讓這部綜藝節目不只有歡笑，
還有更多內心深處的感動。

https://youtu.be/Ame_E0OxPAY?si=vD6lIw3gTr738TAX

b. 🇹🇼 暴走兄弟朝聖趣，2024
盧廣仲、李玉璽、美麗三人，一起走雙朝聖之路（🇪🇸西班牙朝聖之路-法國之路和🇯🇵日本熊野古道）的故事。

https://youtube.com/playlist?list=PLP7jP9u4INViX2Iq87V57GEWq8VF8MUzE&si=k3T42255i7-Iiint

c. 🇰🇷西班牙寄宿，2019
韓文：스페인하숙
經營朝聖之路上的一間庇護所，
和各國朝聖者相遇的故事。

https://youtu.be/xBFxKaqAyFc?si=XuOnM3zg_co_Iwz2


d. 《The way》，2010
中文：朝聖之路，聖雅各
一位父親前往西班牙認領兒子的屍體，
兒子在西班牙意外身亡，
生前想走朝聖之路，
父親延續兒子的心願走上朝聖之路。

很多人都是因為這部電影知道朝聖之路，
算是經典之作。

https://youtu.be/s_qljMxBAAk?si=gQ9oFwpuSsFh-toT

e. 《The way,my way》，2024
中文：我的朝聖之路
我喜歡他裡面主角的轉變，
一開始很固執、堅持某件事，
在走朝聖之路的過程中，
會發現很多事情是沒那麼重要，
順其自然就好。

https://youtu.be/EQm2xUdfyQg?si=8U8EJG7CaBU8GWgk

f. 《Camino》，2023
中文：我們朝聖去吧
https://youtu.be/oxdH3UDqaI8?si=A8QFCXYyoMuk9do9

g. 《Buen Camino》，2019
韓文：산티아고의 흰 지팡이 
中文：朝聖之路，一路平安
一位視力受損的女士和另一位18歲的女生，
一起踏上朝聖之路。

https://youtu.be/eagH7sI0jpo?si=KNRSXtTuDF8pWtHe

h. 《I'm Off Then》，2015
德文：Ich bin dann mal weg
中文：我出去一下
德國作家哈沛·科可林（Hape Kerkeling）於2006年撰寫的一本書，
後翻譯成英文版，
也有翻拍成電影。
https://youtu.be/wrjf0_D0D8I?si=iZ8s0D72Zqdln7nK

https://youtu.be/Fhp_8PyTYTM?si=kZfl61ZCd4JQHNBG

🌟i. 《Camino skies 》，2020
中文：聖雅各的天空
之前聽過一句話，
「全世界傷心的人都在朝聖之路上。」
很多人帶著自己的傷痕與苦難前來，
每個人有不同故事，
互相理解、分享、傾訴，
然後慢慢療癒自己，
這是Camino神奇的地方。

這部是紀錄片，
我自己看完幾部關於朝聖之路的電影後，
覺得我還是比較喜歡紀錄片的形式。
推推！

片中提到2018年，每年有25萬人來走，
而2025年已經有50萬人了，
真的是增長很快！😆

https://youtu.be/9uwWzCWyO_4?si=4l-GUE6NK4zp8n4w


4. 🖊️ 網誌

a. Augusta奧谷
在準備裝備時發現這位女生的文章！
剛好跟我去走的時間差不多，
而且她很詳細做表格，
幫了大忙，非常感謝🙏

https://vocus.cc/article/67b199d6fd89780001a48aea

https://docs.google.com/spreadsheets/u/0/d/1WVb-ZI7TeIHjCIK_uQvdVOlbqtxAzs3SJuTlPppusdg/htmlview

b. HI，I AM SABRINA
她走過法國之路、北方之路、葡萄牙之路！
很多朝聖之路的分享，很詳細！

https://prosabrina.com/complete-catalog-guide/

https://prosabrina.com/about/

https://buencaminoinfo.com/?fbclid=IwRlRTSAN2ZxxleHRuA2FlbQIxMQABHj0UQxE8eXHmNaDy-9f1KdCrkT5JqDZIXWsmcgQun6LHJM7C0zEyW5rLz17K_aem_MAPOi2gQllB6z848xYfKpQ


c. Go To Km0
「走到km0，沿途的筆記和攻略」

https://gotokm0.com/camino-guide/

d. 阿華田不甜_Hua
詳細的介紹行前準備、每天日常。

https://vocus.cc/article/68eda5d0fd8978000137b5fc

https://vocus.cc/article/68f331d9fd8978000117d77e

e. Emma意識界。
35天的朝聖之路日記。

https://vocus.cc/salon/emmaawareness/room/caminodesandiago


5. 🪄 Facebook 社團
人多有時候就是力量，
社團裡面可以看到很多人分享朝聖之路的種種，
甚至現在當下就在朝聖之路上！
裡面有很多資訊，
如果有問題也可以發問，
大家都挺友善的！🤩

但人多的地方就要小心，
有時候會出現詐騙訊息，
管理員會刪除，
但大家還是注意一下！

https://www.facebook.com/share/g/17F8qmKnWY/?mibextid=wwXIfr


二、行前準備（以下金額都是台幣）

1. 🎒 裝備
這個內容比較多，
我會在下一篇詳細說明。

2. 💡行程安排
走朝聖之路有兩件事要選擇，
一是要走哪一條，二是哪時候去。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e47b110f-fef5-411d-b5e4-5ee002019f8d/orig.jpeg
- - - 圖片來源：莎賓娜的人生朝聖之路

朝聖之路有很多條，
法國之路、葡萄牙之路、北方之路、英國之路、原始之路、銀之路⋯等，
最受歡迎的是法國之路，
整體路線算平緩（？），
沿途會經過較多城鎮，
咖啡店、餐廳、超市和庇護所比較多；
葡萄牙之路、北方之路也很常聽到有人推薦；
原始之路則較少人走，
爬坡多，風景雖美但比較累。

朝聖之路旺季是4-9月，
以法國之路為例，
6-8月炎熱，
尤其7-8月常熱浪，
今年8-9月還看到野火燒山而封閉朝聖之路某些路段的新聞，
比較建議是4-5月或9-10月，
10月中過後會開始遇到雨季，
接著冬季會下雪，
某些路段可能要改道，
我看過關於冬季朝聖之路的書和影片，
我覺得冬季去走挑戰有點大，
除了比較冷要帶比較多裝備、沿途的庇護所和餐廳有些也不開，
感覺需要更多經驗再來嘗試，
但我看走過冬季朝聖之路者的分享，
因為路上人不多，庇護所就那幾家，
大家反而會一直遇到，
會有更多交流，
遇到下雪的的話，
一個人走在白雪皚皚的荒野，
也是別有一番滋味。

最後我選擇十月初走，
出發城鎮是León ，
稍微避開6-9月旺季和酷暑，
也能趕在10月底雨季前到，
加上10月有比較多天的假可以休。
而選擇從León 出發，
一是我沒有辦法請35天以上的假走完全程，
二是我也不想只從Sarria 出發（114公里）。

León 從馬德里可以搭快速火車，
大概2個半小時內就會到，
315公里大概兩週內可以走完，
是我能請得最長的假（包含單程搭機時間2天，來回4天）。

我之前就聽很多人分享，
從Sarria 開始氛圍不一樣，
這是真的！！！！！！！
拜託大家如果可以，
真的不要只有走最後114公里！🥹
人好多啊啊啊啊，
那個感覺不同！
至少走200，甚至300公里，
才能體會到不同感覺的朝聖之路！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a138e916-6302-4865-a641-dabe6cc06287/orig.jpeg
這是Sarria出發的第一天，
從來沒有在朝聖之路上看過這麼多人！😆

3. ✈️ 機票
從台灣飛歐洲大多要轉機，
轉機地點比較常見的是 杜拜、土耳其、香港，
通常是轉機一次，
時長大概20-30小時，
建議提前半年看，
票價來回在30000-45000都可以考慮。

我是因為要順道到🇲🇾馬來西亞找朋友，
所以選擇轉機2次，
有入境快閃馬來西亞，
時間拉比較長。

這次是我第一次一個人到歐洲，
也是第一次轉機，
出發前有點緊張，
但真的啟程發現其實還好，
記得時間抓多一點就沒那麼緊張。
轉機間隔建議2小時以上，
尤其是到杜拜這種超大機場，
至少提前半小時到登機口，
有時候機票上印的登機門可能會換，
早點到才不會趕不上。

來回
台灣桃園（TPE)~馬來西亞吉隆坡（KUL）
星宇航空，$10667

馬來西亞吉隆坡（KUL)~杜拜（DXB)
杜拜（DXB)~馬德里（MAD)
阿聯酋航空，$26991

來回機票$37685，
我提前半年多就先買。

4. 📡 網路
我是直接換Sim卡，$1040，
27天，120G +西班牙國內無限打電話，
因為有些時候需要打電話訂庇護所（Albergue)，
還有用WhatsApp聯絡住宿跟寄行李，
所以最後還是決定買Sim卡。

5. 🏥 保險
前往歐洲建議一定要買申根險！
雖然海關不一定檢查，
但檢查到沒有可能會被遣返，
記得買好印出來（英文版）帶身上。

買台灣、馬來西亞、杜拜、西班牙四個地點的旅遊平安險+不便險，$2924；
申根保險，$976（德國公司）。

6. 💪 體能訓練
我自己的狀況是，
平常工作會走來走去，
偶爾去跑步或打羽球，
沒有規律運動習慣，
但還挺喜歡走路散步，
嘗試過騎腳踏車環島跟跑10公里，
走過兩次媽祖遶境（20公里），
出國玩每天可以走15-20公里。

我看到有人說法國之路不會很難，
所以就出發～
結果還是走得很累啊哈哈哈🤣
我自己走完的經驗是，
不會很累的前提是「不趕時間！」

如果按照官方建議的行程，
每天20-30公里，
有時候上上下下，
過中午陽光炙熱照射下還是會走得很艱辛，
基本上每天6-9小時還是跑不掉。
要馬真的有爬山、跑步的運動習慣，
不然就是每天走個10-20公里，
甚至遇到有人不趕時間，
走到喜歡的城鎮就停下來住，
這樣就不會那麼辛苦了。

而給有時間壓力的人的建議，
真的背裝備去爬山或是走步道試試看！
我只有跑步，感覺還是不夠，
真的要試著去走幾天的6-8小時試試看！
我自己走20公里內還可以，
但中午過後走剩下的公里數（6-8公里），
在豔陽下、體力透支的情況下，
都覺得走的好辛苦🥹

7. 🛠️ App
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67061e37-19aa-4fa7-9e3a-b45370e8b9fb/orig.jpeg

🌟a. 朝聖地圖（Camino Ninja,BuenCamino)
朝聖之路有些路段網路不好，
像是法國之路有幾天在山裡收訊不好，google 地圖跑不動。
雖然一路上很多指引，
基本上不會迷路，
但還是非常建議要下載離線朝聖之路地圖app，
在標誌不明顯時可以雙重確認！

不要用Google map ！🙅
因為有些路段會不一樣，
朝聖之路人車分離，
有時候路線會遠離馬路，
還是要以朝聖之路地圖為主！！！

而如果要訂住宿，
也可以找離朝聖之路近一點的，
如果住在城鎮內但離朝聖路線很遠的，
不只前一天走得很累，
隔天還要繞去朝聖之路上，
真的很崩潰！
後來我們訂的庇護所都在朝聖之路的路線上！

b. 翻譯軟體（ChatGPT、Voicetra、Google翻譯）
在朝聖之路上要一個人點餐、訂住宿，
推薦可以下載一個自己用習慣的翻譯軟體，
我朋友走一個月，
出發前課金ChatGPT(一個月台幣600多）
意外的非常好用，
在餐廳可以拍照讓它翻譯菜單；
聽人導覽的時候可以即時讓它翻譯；
在訂房、點餐有問題時也可以用來翻譯溝通；
到了一個景點或是城鎮，
也可以請它幫忙講解歷史或是介紹景點！
如果要去一段時間，挺推薦的！

c. WhatsApp 
西班牙人常用的通訊軟體，
在訂住宿、需要寄包、跟朝聖者聊天時用到，
（很多時候入住的時候需要填電話號碼、要先聯絡寄包人員，不是每個住宿都會來收）
可以在台灣先下載並註冊，
去西班牙就算換了Sim卡也可以用。

但我也有遇到有人沒有用，
應該也是可以。

d.  西英字典（SpanishDictionary.com Learning)
我自己有在學西文，
這個西英字典真的超好用！

e. 訂車票App（Omio）
因為我搭飛機到馬德里，
而我出發城鎮是León ，
所以必須搭火車前往，
單程大約2個多小時，
車票19歐（台幣大約680）。

我在網路上看到好幾種買車票方式，
最後我用Omio ，
它有簡體中文版，
可以在台灣先買好在歐美的公車票、火車票、航班⋯，
我是出發前1-2個月開始看有沒有便宜的價格，有就先買，
大家也可以找看看其他方式。

f. 匯率換算（XE)
超好用的匯率換算，
可以一次看好幾種幣值的大概價格，
也沒什麼廣告，
剛去西班牙還搞不清楚歐元價格，
換成台幣價格比較好評估。

不只是來西班牙，
只要出國我就會用到的好用App！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a21c05e3-1e9a-422d-b27c-1eb5d94f6de6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77a91c4c-238d-4dc2-9c99-1ef8013164dd/orig.jpeg
（最近台灣被改成「台灣地區」，所以換一個）

g. Apple 內建App「尋找」
因為這次要轉機還有寄包，
很擔心背包不見，
出發前就先買AirTag，
放在我的後背包裡，
不只是轉機的時候可以確認一下背包位置，
還有朝聖之路每次我寄包的時候，
可以知道背包位置在哪。
好用，推推推！

我也有把我手機定位分享給家人朋友，
讓他們知道我的位置，
比較不會擔心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31e908b5-d05a-4af2-993d-eb895ee3b6e8/orig.jpeg
家人截圖106張，
在遠方跟我一起走完朝聖之路！😍

8. 💰 旅費
朝聖之路上的花費，
基本上只有 餐費+住宿+（寄包費）
交通費0（走路，說11號公車會不會太老😆）
食物和住宿費取決於自己，
吃好住好就會花比較多錢，
自己煮住公立庇護所就比較省，
大家可以依自己選擇去規劃預算。

我自己是抓一天50歐上下（台幣約1800），
早餐不吃或有時候吃前天買的麵包算5歐；
中午去咖啡店，
點咖啡或柳橙汁+三明治或Tortilla ，
大概5-10歐；
住宿10-20歐；
晚餐10-20歐；
寄包費一次4或6歐
（Sarria開始4歐，之前的路段6歐）。

咖啡廳、餐廳、住宿、伴手禮店基本上（9成）都可以刷卡，
我自己是在台灣換800歐帶身上，
用到剩下200歐時開始刷卡，
除了朝聖之路13天，
我還在馬德里、León 和終點城鎮共待5-6天，
最後有買伴手禮、書、衣服等，
旅程結束身上剩不到10歐，
外加刷了1、2萬台幣吧😆

9. 🏨 住宿
我看書和影片，
特別選了朝聖之路快淡季的十月初去走，
沒想到一路上還是非常多人！

這幾年越來越多人來走！
我記得我看幾年前的書，
那時候一年20-30萬人走，
而最近已經一年50萬了！
沒辦法再像之前一樣，
走到哪就住哪，
因為有些小鎮可能沒幾間住宿，
如果走到的時候沒有，
可能要往下走到下一個城鎮，
或是搭計程車到附近城鎮，
如果有必須幾號前走完的壓力，
那還是建議出發前先訂好！
我出發前就跟朋友討論每天要走的路，
全部都訂完了，
有些用官網訂、有些用booking訂、有些用WhatsApp 訂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/760f967e-6507-4a44-94b7-16ee5c94bd95/orig.jpeg
出發前決定每天的距離和住宿。

住宿訂完的優點是不用擔心每天住宿，
可以慢慢按照自己的速度走，
而且如果要寄包，也可以直接寫地址；
缺點就是每天一定要走完預定的公里數，
沒辦法看到喜歡的城鎮就住，
或者是按照自己的速度做調整，
可能今天走到預定的城鎮不會累，
但也沒辦法繼續走，
或是今天走得快死掉也不能停，
因為住宿已經訂了。

朝聖之路上的住宿大概分三種，
公立庇護所、私立庇護所、一般旅館，
庇護所的形式大概都是上下舖，
很多都是混合房，男女生住一起，
公立的大多是一個大空間內超多床位；
而私立的會隔好幾間房間。
先到先選床位，下鋪的比較受歡迎，
有時候走到腳很痛，超不想爬上去😆

廁所跟浴室都是共用的，
有些有分男女生，有些沒有。

廚房、洗衣機、烘乾機、晾衣場都要看住宿地點，
有些有有些沒有，
但九成以上都有可以洗衣服跟晾衣服的空間，
不會在淋浴間跟洗手台洗衣服，
會有另外的地方，
因為洗澡要洗快一點，
淋浴間不多，可能會有人在等。

公立庇護所很多由教堂、修道院改建，
費用比較便宜，但很多不能先預訂，
採取先到先得；
私立庇護所大多由民眾經營
費用多一些，但很多設備比較新；
比較小的鎮住宿只有1-2間庇護所，
大一點的可能才有旅館的選擇。
公立庇護所10歐以下，
私立庇護所15-20歐，
旅館可能要30-60歐。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/612f2eb5-1c34-486e-92f6-620c4d33ae0f/orig.jpeg
公立庇護所
（所有床位在一個空間內，不能預定，先到先有）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9da4119-0cc3-4368-a1a5-7d7e64af7d44/orig.jpeg
私立庇護所
（八人女生房上下鋪，21點大家都躺平了）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f0ec266-1b72-4ac0-8539-4a3cb7542b88/orig.jpeg
算是庇護所內的雙人房，
廁所還是在外面，
但能有自己的空間真的很開心，
行李可以攤開，
睡前跟早起整理不怕打擾到他人。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/04994945-5e84-4fd1-9640-3ab8437ac507/orig.jpeg
在Sarria的旅館，一晚50歐
整趟13天內唯一雙人房，
浴室廁所在房間內真的讚死嗚嗚嗚😭
如果有人一起來走朝聖之路，
偶爾住雙人房真的很不錯😍


10. ☎️ 緊急聯絡資料（2025/11/2更）
沒有人想發生意外，
但真的遇到什麼事、或是護照不見，
要知道下一步該怎麼做！

建議大家把保險聯絡電話、外交部緊急聯絡電話記起來，
不只存在手機裡，
也要另外印出來帶在身上。

出國前也可以登入外交部的Line，
裡面也會發佈即時消息。

以下是我整理的資料，
2025/11/2更新，
大家出發前記得上外交部查詢再次確認！

🇪🇸西班牙、🇵🇹葡萄牙緊急聯絡

旅外國人急難救助服務專線 : 0800-085-095（國內聯絡）
+886-800-085-095 （自費從國或國外打回來）

a. 🇪🇸西班牙駐館位置及聯絡資訊
駐西班牙台北經濟文化辦事處
Oficina Económica y Cultural de Taipei, España

網址：
https://www.roc-taiwan.org/es/

館址：C / Rosario Pino 14-16， Piso 18 Dcha．Torre Rioja， 28020 Madrid， España (Spain)

信箱號碼：Apartado Postal: 36016

電話：
境外：(+34) 915714678、(+34)915718426、(+34)915714729

境內直撥： 915714678、915718426、915714729

緊急電話：(+34) 639384883
※ 急難救助電話專供緊急求助之用(如車禍、搶劫、有關生命安危緊急情況等)，非急難重大事件，請勿撥打；一般護照、簽證等事項，請於上班時間以辦公室電話查詢。

傳真：(+34) 915719647

代表：新任代表到任前由張自信副代表代理。

EMAIL：esp@mofa.gov.tw

服務時間：週一至週五 09:00 -14:00, 15:00-18:00

時差：自10月至3月(較台灣慢) 為7小時，其他月份為6小時。
轄區：西班牙全境，兼理赤道幾內亞。
領務申辦時間：週一 ~ 五： 09：30~13:30 (辦理授權書、中文譯本聲明及新生兒首次申辦護照之民眾請事先來電預約)

例假日及非上班時間無法辦理一般護照遺失補發作業。

一般觀光旅遊遭竊護照遺失，申辦護照、簽證及文件證明書等領事事務，均請於上班時間每週一至週五上午9時30分至17時撥打(+34)915718426向領務櫃檯洽詢，若遺失護照，則另請同時電郵相關個人有效身分證件資料影本及西國警方報案紀錄證明等文件至本處領務櫃檯辦公室(esp@mofa.gov.tw)簡要說明案情、身分、狀況及需求。


b. 🇵🇹葡萄牙
駐葡萄牙台北經濟文化中心
Centro Económico e Cultural de Taipei em Portugal

網址：
https://www.roc-taiwan.org/pt/

館址：Av. da Liberdade, 200, 4º Dto., 1250-147 Lisboa, Portugal
本處位於里斯本地鐵藍線Avenida站附近，步行約2分鐘。

電話：
葡萄牙境內直撥：213151279，
葡萄牙境外撥打(含國碼)：+351-213151279
緊急電話：葡萄牙境內直撥：962735481，葡萄牙境外撥打：+351-962735481。
(倘非急難重大事件請勿撥打)
※ 急難救助電話專供緊急求助之用(如車禍、搶劫、有關生命安危緊急情況等)，非急難重大事件，請勿撥打；一般護照、簽證等事項，請於上班時間以辦公室電話查詢。

代表：張亞光

EMAIL：prt@mofa.gov.tw (一般事項) (Geral)

prt@boca.gov.tw (護照、簽證、文件等領務服務及預約) (Assuntos consulares e marcações)

服務時間：週一至週五 08:30-12:30, 13:30-17:30 (例假日不上班)
時差：葡萄牙時間 +8 小時=台灣時間（每年3月最後一個星期日至10月最後一個星期日為夏令日光節約時間，時差為 7 小時）。自葡萄牙撥打至台灣電話：00886+區號+電話號碼。葡萄牙電話國碼為 351+（里斯本 21）（波爾多 22）+電話號碼。
轄區：葡萄牙全境(含馬德拉及亞速群島)，兼理聖多美普林西比、幾內亞比索、維德角。
領務申辦時間：護照/簽證/文件證明之收件暨領件時間: 週一至週五(例假日除外) 09:30-12:30，收件截止時間為11:30。至駐處送件前，敬請事先與本處洽繫預約時間及確認所需文件齊備。


— — — — — — — — — — — — — — —
有人旅行喜歡未知，
有人喜歡做好規劃，
我覺得都可以。

我自己是希望難得去一趟，
不要錯過我想看、想體驗的事物，
所以會先找比較多資料。

朝聖之路有些路段會走進山裡，
我覺得不適合完全沒有準備就去，
稍微做個功課、做好準備，
知道自己做得到，
但同時必須對大自然保持敬畏！🙏

準備好該帶的，
保持開放的心，
好好體驗屬於你的CAMINO吧！🤩

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5125683e-7d32-4f8a-9c0f-88655724a634/orig.jpeg

整理好久，
我先休息一下😆
下一篇會分享裝備。

結尾依舊附上一首歌，
盧廣仲《我每一天都愛你的西文叫做 Te amo todos los días》，
是盧廣仲和美麗走完朝聖之路寫的，
盧廣仲之前是西文系，
裡面有用到一句西文
「Te amo todos los días」，
中文翻譯是「我每天都愛你」。

那個「你」是誰呢？
每個人有不同解釋，
我希望那個「你」是自己、是人生、
是朝聖之路遇到可愛的人、
是生活的小確信、
是那些日常裡細碎卻溫暖的陽光、
是能讓你繼續維持快樂生活的動力。

https://youtu.be/tLvj_eC8tQQ?si=bEeAGwE6Om9g9GJw

https://sticker-assets.dcard.tw/images/032887f5-8b15-4eba-8a08-9afb7540f98d/full.png
¡Buen Camino!