標題：#國外遊記 止痛藥奇幻之旅

在阿曼的第三天，我吃了一顆止痛藥，就只是簡單頭痛而已，沒想到這顆止痛藥竟然讓我有了這一輩子都不曾有過的奇幻體驗。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

漸漸的，我好像越來越能適應專屬於阿曼的酷熱天氣，慢慢發現這個國家人的共同默契，例如商店都只開到中午12:00，中午整整休息5個小時，然後傍晚才是當地人出來活動的高峰時刻。但熱歸熱，其實天氣非常乾燥，走路流汗只需要待在戶外5分鐘，就會乾了，身體也不會黏黏的，但臺灣悶濕的天氣也有他的魅力啊！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/208b8f6e-296d-422d-8eb6-c07e98b7d904/orig.jpeg

旅行的第三天，我想要到內陸的BIDIYA沙漠去露營，因為我不是自駕，所以要想盡各種辦法到內陸去，在阿曼，不自駕，剩下唯一選擇就是巴士，而且一天只有一班，不容許任何錯過的空間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d08da95-f608-4ce6-9c9d-00e0fd6969b4/orig.jpeg

我要搭乘的巴士是從阿曼首都馬斯喀特經過內陸沙漠區，然後再到古老的沿海城市蘇爾，因為幅員廣大，我搭乘時間就要花上4小時。所以，我當天非常早就到巴士總站買票。


那巴士總站一大早就有很多人在等車了，但主要是印度移工比較多（我之後會來談談這個故事），負責賣票以及司機都是阿曼人為主，買票的過程都很順利，聊天的過程，他們也不知道從哪裡變出來一盒椰棗跟一壺咖啡，然後又有更多朋友加入了，大家一起吃，一起聊天。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/976a06b3-65e4-4a8e-9870-f797ab33c025/orig.jpeg


講真的，他們聊天都是說阿拉伯文，我是完全聽不懂，但他們不會落下你，講到開心的地方，他們會看著你笑，或是來個擊掌、握手。這時候照做就對了，也是我第一次發現，原來有時候不一定要會講相同的語言才能溝通或當朋友。



『We are friends!!!!!』在我的巴士來的前五分鐘，我跟他們合照了一張，他們說阿拉會保佑我旅途順利的，而且我們已經是朋友了，照片中的我笑得很開心，是真的很開心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edc691fd-0402-402d-a1fd-fa51b8bb20ee/orig.jpeg

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

終於巴士來了，一上車就可以感受到非常涼的冷氣，此時戶外大概有40度，車內我是不知道，但肯定差了20度以上。


選了比較後面的位置，因為規則是這樣的，如果你是成年男性，最好要往公車或巴士後方坐，前方是留給女性以及帶有孩子的家庭，在市區內跑的公車，還會有柵欄把前方跟後方擋起來。
（還有另一個規則，就是上車要穿長褲，短褲不可上車～）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a34bcca2-3da6-49b2-aec7-2eb46c93693c/orig.jpeg

然後我的旅程就開始了，沿著他們的首都高速公路一路往內陸開去，在阿曼，他們的城鎮邊界十分明顯，就是用一道巨大的城門標示，過了城門就是一片土地，幾隻野生駱駝跟🐑而已。


搭車是我最愛的旅行時間，我總習慣把耳機戴上，然後放上那些我只在旅行時才播放的歌單，看著風景，醒著時發呆，睡著時做夢，可以全然成為自己，然後享受只有自己的時光。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1080b448-ba97-4294-916c-973b455fdca9/orig.jpeg

但我覺得需要把外套穿上的時候已經有點來不及了，先是太陽穴脹脹的，我按了按這穴道，但那種腫脹感開始慢慢蔓延到頭頂，車子顛簸的時候，那如鼓點落在我腦門的陣痛感也跟著強烈，因為實在受不了，我就拿了一顆止痛藥，吞了下去。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

止痛藥就是消炎止痛嘛，所以吃了絕對是會想睡覺的，眼皮越來越沉之餘，我看了看時刻表，距離我要到的巴士站還有2小時，我對自己絕對醒得過來抱有高度信心，所以我連鬧鐘都沒有設，就大膽給他睡下去了。


睡到一半，有人開始拿手機講電話，因為太吵，所以，我又把耳塞戴上。


吃止痛藥真的很好睡，半睡半醒間，我還有起床看一下google map，看一下我人在哪，還有一段距離就繼續給他睡下去。


不知道過了多久，又再一次半睡半醒間，我再一次打開google map，看到那網路不穩下，小藍點緩慢移動到我現在的位置的時候，我就知道一切都完蛋了，我正在非常高速下離開我要下車的巴士站。


我真的要瘋了，就是那一個瞬間，馬上醒來，眼睛睜到最大，全身汗毛竪直，我已經沒有時間思考了，所以一個箭步馬上衝到駕駛座，問司機那個站是不是已經過了。


司機看了我一眼，非常慵懶的說，『yes , finished～～』我真的快哭出來，所以馬上拜託司機停車讓我下車，司機人也是很好，二話不說就停了。


我用了最快速度收拾我的東西，然後就衝下車，那巴士離開的時候，還揚起一陣塵土，我站在陽光下覺得一陣炎熱，看了看天氣，原來已經48度了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb81f34d-aa28-4bdf-8f99-579fbced2143/orig.jpeg
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

馬上點開whatsapp聯絡我露營的老闆，跟他說我的位置，請他來接我。他告訴我大概還需要1.5小時，請我在附近找休息的地方，但我轉身看了看，周邊不是汽車工廠就是住家，哪裡可以？


所見之處，還有一個阿曼大叔在樹下鋪了一個非常漂亮的地毯，然後坐在上面抽著菸。


我就提著我的行李，然後站在陽光下，正當我想叫個計程車進市區時，那個大叔叫了我，揮手叫我過去。


是的，又是一陣阿拉伯文輸出，我跟他說我聽不懂，只會講英文，他也就不講了，比了比就叫我也坐在地毯上，我當下好像也沒思考那麼多，就脫了鞋子坐上去。


我也才暸解大叔原來是在這裡賣東西，他的車子就停在地毯前面，他做了食物要賣，我坐下的20分鐘內，就有2~3組人來找他買了，好奇之下，我也給了他錢，指了指他賣的東西。


打開後，我發現那是一種用肉泥還有米飯去做成一整塊的食物，名字我忘記了，但是近看真的很像混凝土，還有搭配一個酸辣醬跟一個油（後來我才知道那是駱駝油）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75317481-7bfc-40ea-a558-797e641ca018/orig.jpeg

沒有客人的時候，大叔就坐在我旁邊，我吃著肉泥，他抽菸，外面還是48度，熱風直接掃在我們臉上，但我覺得能夠待在這裡真的太好了。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

又過了5分鐘，大叔打了一通電話，來了一個邦加羅爾的賣水老闆，他會說英文，所以就當翻譯，然後又過了５分鐘，又來了一台車一個阿曼人、一個葉門人，現在地毯上有5個人。


一個完全陌生的面孔出現在這，他們肯定也覺得很新鮮，那賣水老闆說，他們都沒有看過外國人，所以想一起在地毯上聊天。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd233be8-17d0-4548-8236-d3853e1740e9/orig.jpeg

所以，邦加羅爾老闆當了翻譯，我才知道原來大叔跟另一個阿曼人是兄弟，那葉門人是來工作的，他們都沒有聽過臺灣，但他們告訴我臺灣肯定是一個美好又自由的國家，我點了點頭，告訴他們我是多麽幸運才能有足夠的金錢以及時間來旅遊，握了他們的手，他們手掌心很粗糙，但卻很厚實。


阿曼大叔持續抽著菸，他又倒了一些類似香料的東西在煙斗上，然後大家輪流抽，賣水老闆告訴我那是大麻，我靠近嗅了嗅，不是我想像的那種塑膠味，反而是一陣青草香，吐出來的煙也都沒什麼味道。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cba980bb-ee72-45d3-b320-9be998bb472c/orig.jpeg

我還是吃著肉泥，然後大家一起坐著，

我看向葉門大叔時，他會說『Yemen good, Taiwan good 』
看向阿曼1號大叔時，他會對著我微笑，然後講一串阿拉伯文
看向阿曼2號大叔時，他會說『oh my god』然後大笑
看向邦加羅爾賣水老闆時，他會替我翻譯，然後告訴我『you are really lucky.』


那是我在旅行時從未體驗過的溫暖感，我承認自己比較具有防備心，剛開始坐上地毯時還很小心護著我的背包，但遇到的這些人，他們用的是真心來跟我互動，他們是真正想了解你這個人，雖然無法溝通，但他們還是用盡全力讓我知道他們的善意。


哽咽之餘，我拍了這一個影片，分享給大家看。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/60cb1988-2dcd-4a8a-b3c3-500a9b7a668b?megapx=true&r=1.7777777777777777


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

拍完影片的不久，我的露營老闆就開著皮卡來載我了，要離開時，那阿曼大叔邀請我到他家吃晚餐，但我的露營老闆告訴他，我那時候已經在沙漠的深處了。

那阿曼大叔還是很開心，我於是給了每個人一個擁抱，然後握著他們的手，謝謝他們。


到現在，我還是很不能相信這一切是真實的，沒想到一顆止痛藥會帶我到這麼美好的地方，讓我想起曾經看過的一本講述宇宙法則的書
：『你該得到的，你絕對會得到。如果已經錯過了，宇宙也會想盡辦法讓你得到』


坦白說，我真的覺得自己是超級無敵幸運，而且這份幸運在我旅行時會更加顯現，我總能遇到那些美好的人事物，回國後的某一天，我問了問chatgpt關於這份幸運，他告訴我，這是宇宙希望你繼續旅行，因為還有好多美好的事物等著你。


我好愛這個答案！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abbdd676-4e7b-4db8-ae1f-1faa5cc46300/orig.jpeg



2025/10/26
soul voyager