標題：#黑特 Klook會過濾低星評論，大家多多小心！！！附埃及盧克索行程體驗文

10/16購買klook上盧克索的私人導覽行程，體驗真的太差了，所以想發評論避免大家踩雷，但目前評論送出後已過幾天，系統用審查中名義擋掉我的評論

因此提醒大家任何旅程出發前一定要自己做好功課，且要注意小心不良廠家的陷阱，
評論星級特別高且只有一、兩個零星低評論的特別要注意

經此經驗後，個人不會再用klook預定任何行程

發文給大家引以為戒，謹慎安排自己的旅行，希望有人能做功課時搜尋到這篇因而避免踩坑

行程雷點懶人包：
1.導遊在帶路時的自顧自地走，而且走得非常快不等人
2.除了預定行程導遊會強制加一些店家，沒消費前態度很差，消費後氣氛才緩和
3.導遊拍照隨便拍，人都沒就位就已經拍完
4.不斷推銷其他付費行程，想先走完原本行程還會被白眼或故意在對話後面穿插一些當地的語言
5.回程時司機也是不斷推銷其他要額外收費行程

從10/18行程結束後，當天窩在博物館寫評論並送出開始到今天10/22評論一直在審查中
（平台自己寫審查約一天時間）

評論內容基本上是本文下面行程體驗文的縮減版（因為評論上限1000字）
附上審核中的評論照片

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e2b7fc8-f196-4404-88b2-e3c284393454/orig.jpeg


以下我的體驗儘量詳細說明這次的旅程為甚麼會打如此低的分數
———————行程體驗文長慎入——————
背景：
我和一位同事出差中東預訂在10/17-10/20到埃及開羅拜訪客戶，安排上因為中東國家和埃及的假日是星期五和六，因此出差過程我們能有一天10/18（六）在埃及自己旅遊

原本是想10/18好好逛金字塔但又覺得用一天只逛金字塔很可惜，因此臨時起意，想一天來回盧克索遊玩，之後拜訪客戶之餘時間再想辦法衝金字塔
自費購買10/18的開羅盧克索的來回機票以及klook的盧克索一天每人4000台幣的私人導遊包車行程

來埃及之前就知道埃及治安非常差，擔心司機敲詐或不按表計價
想說有導遊跟包車司機會比較安心一些所以購買行程，沒想到是惡夢的開始

Klook上表定行程有五個景點：帝王谷、卡納克神廟、盧克索神廟、哈姬蘇神殿、曼儂巨象

行程體驗：
當天早上9:00抵達盧克索機場後，出機場有一位戴著稻黃色寬邊帽的黑人（此行程的導遊）舉著我的名字牌子來接機，我們往停車場走去，過程中導遊沒有說話。

上車以後開了一小段路導遊才轉過來跟我們握手示意，並用阿拉伯口音的英文跟我們講解我們會先到帝王谷，而行程中沒有包含圖坦卡門的墓穴的行程，加購價是700埃鎊，並說自己以前是在帝王谷工作的考古學家，強烈推薦我們可以考慮加購圖坦卡門墓穴，我們想說圖坦卡門蠻有名的可以值得去看一下

導遊的阿拉伯口音英文真的很難全懂，我英文沒到很好但常出差中東關係大概能聽明白約印度人的口音55%的內容，但這阿拉伯口音大概只能聽懂10%，也因此我早就忘記導遊名字。

抵達帝王谷後，下車前導遊表示商販跟你攀談就不要理
之後一下車，導遊用極快的速度穿梭過人群往前走，過程中完全沒有回頭看我們有沒有跟上
完全沒有！！！真的完全沒有回頭！！！

由於觀光景點人潮眾多，我們認著導遊的帽子遠遠地在後面跟著……
（之後的所有行程神廟的行程他也是走得如此的快，像是在趕火車想趕快把行程走完的感覺）

終於來到購票處，導遊走向最左邊的排隊隊伍並且跟隊伍中的人攀談起來看起來非常的熟悉
我不確定他們認不認識，但攀談完以後我們變成順理成章的插隊了，我們在購票處拿了既有的行程的票（導遊買的）以及我們跟櫃檯再買圖坦卡門墓穴的票

買完票搭接駁車，已經有團遊的旅客在排隊，導遊一樣「順理成章」的穿越排隊隊伍走向一輛接駁車並跟駕駛攀談，因此我們又順理成章的插隊上了車
（這是購買此行程的好處，臉皮夠厚的話這個是不錯的好處吧？）

到達帝王谷路口，導遊找了一位他認識的人拿一疊照片以及一個USB隨身碟，照片是一些帝王谷墓穴裡面的照片

導遊開始用阿拉伯口音的英文快速講解，帝王谷照片的故事，我的英文沒有很好但因為常到中東印度出差所以勉強能聽懂印度人口音英文，但這個口音跟速度我真的完全聽不懂

約2-3分鐘導遊講解了約20-30張照片以及裡面的故事，最後說這些照片以及資料都在usb裡面如果我們想要可以跟他購買，我們很快就回絕

導遊確認我們不買之後就說他都講解完了，要我們自己進第一個拉美西斯四世的陵墓，他說他在外面陰影處等我們15分鐘，我們直接進去參觀就行
（原本覺得他在外面等是三小導覽，但事後想一下，陵墓其實不大、人也多，他進去其實也沒有辦法邊走邊帶我們講解）

參觀完第一個陵墓，下一個我們走去圖坦卡門的墓穴，導遊帶著我們走下通道來到解說牌前開始講解。
講解後指著解說牌上的黑白照片裡的一個人，照片中他指的人也戴著寬邊帽但是背對鏡頭，身體其他部分被其他人擋住
換言之，導遊就指著一個和他一樣戴著寬邊帽的頭，並說那個頭說那是他，是之前在做考古研究的他
（我表示：一樣寬邊帽就是他？）

之後走回墓穴口，便請我們自己參觀以及建議要參觀的陵墓順序，
同時約了一個陰涼處讓我們參觀完去陰涼處找他。

在我們參觀前他提議要一起在墓穴口拍張照，
導遊拿到我同事的手機幫我們拍照，

必須說他的拍照技術真的爛，而且完全沒在管你有沒有準備好，
拿到手機就拍，所以照片都是人都沒準備的照片，沒有一張能拿來發文
（這個體感上就是想趕快完成例行公事那種感覺）

我們將後續的陵墓走完以後離開帝王谷，前往下一站，導遊說要帶我們去當地的石雕參觀，簡單說就是消費行程。

到石雕店，店員走到我們面前講解石頭的強度（我也不太確定，因為他的口音非常之重）
店員後面坐著一排人在那拿著石頭敲敲打打，明顯是演員
之後店員領我們進去店裡看石雕商品，我們晃了一圈就走出來
走出店後，敲石頭的演員就沒有繼續表演敲石頭，但我們沒看到導遊，在店門口找了一下，
司機看到我們，不知為何臉有點臭地要我們回車上並打電話給導遊讓他回來，導遊回來之後態度不是很好也變得不耐煩

下一站到哈斯普蘇女王殿，同樣地下車就用極快的速度走去購票，同樣地攀談、插隊套路領著我們去買票、做接駁車
在神殿前導遊一樣提議幫我們拍一張，一樣是人都人沒有準備好的照片。

之後帶著我們到殿中講解，講解到上第二層把神像講完後，一樣給我們自由時間逛，並約個時間集合，他自己則是去陰涼處等我們。

這個神殿算小，一下子就可以逛完，我們不到時間就走到服務處找到導遊並前往吃飯

在去哈斯普蘇神殿途中我們詢問了一下丹達拉神廟區的費用導遊說每人190dollars，雖然距離兩小時車程但每人190美金真的太貴了所以我們再次確認是埃鎊還是美元，導遊打哈哈迴避這個問題，
後來往午餐途中，我們再次確認價格他用很不耐煩又輕蔑的語氣說：「當然是美金呀！用簡單的常識想也知道是美金！！」

這裡給未來有規劃要去埃及的朋友建議，
任何消費一定要確認價格，單位通常dollar是指美元，pounds是指埃鎊
但很多時候埃及人會想用dollar呼嚨是埃鎊，到要付款時才跟你說是美金，這點需要非常非常注意，必要時談價格一定要錄影！！！

吃飯的地點是預訂行程中曼儂巨象對面的一間餐廳，導遊領著我們進餐廳並說明此次的費用有包含餐點但飲料要另外收錢，飲料一杯約120埃鎊，可以自己決定要不要點飲料

我點了雞肉飯，飯不錯但雞非常柴（在中東目前我吃過的雞都偏柴）

吃完飯，發覺導遊沒有要講解巨象的意思，所以我自己走到對面拍了幾張照就回餐廳，此時餐廳已經沒什麼人

這時導遊坐了下來跟我們討論額外的付費行程，他用這難聽懂的阿拉伯口音講有兩個額外付費的行程給我們參考。
一個是habu temple，另一個是香蕉島（這個我沒聽懂，只聽到他說有香蕉、有獅子）兩個行程各別要多付15-30美金

由於我想確認後面的行程能不能先走完，便問他後面的行程呢？
他用非常不耐煩的語氣說我們沒有聽懂他說什麼，再講解了一次這兩個付費行程，過程中不斷翻白眼甚至講完後還自言自語講一些當地語言（我不懂什麼意思，但感受非常的不好）

我查了habu temple google上只有六百多則評論，並跟他說我們想走完最後兩個神廟
他帶著警告且不耐煩的語氣說：「我在跟你們確認一次，這是我給你們的機會！我已經給了你們機會去這兩個行程！你們自己再想想」

真的是說：「這是我給你們的機會」，語帶有威脅加上施捨般的用語搭配高高在上的表情

我果斷回絕後他不耐煩的領我們上車前往下個地點
在車上又問了一次，但我們跟他說我們想逛完後面兩個神廟再考慮

下個地點是一間香水、香精店，導遊領我們進去以後，店員熟門熟路把我們領到上樓位置招待。

我因為沒興趣所以開始假裝用手機忙公事實際上在用文字記錄當時發生的事情。

我同事因為有點興趣想買一些送人，所以認真的聽著，最終我同事花了60多美金買了兩瓶各約60ml的香水
（貴不貴見仁見智，如果你跟哈利利市集比那真的綠毛蟲比雞腿）

在結帳前店員不斷的推銷其他方案要他買更多，甚至在刷卡前一刻，一位看起來像經理級的質疑他為何不買更多呢？
（真的是質疑的語氣！讓人感受非常不好）

同事買了香水後導遊心情有好一些，帶著我們往卡納克神廟出發
他的心情真的明顯有差，會開始跟我們聊天，但因為口音差異所以聊不太起來

到卡納克入口他明顯態度有好一些，他請我們先過安檢等他，他則去買票

走到卡納克神廟前的石板，他一個字一個字指著並念著他的翻譯，彷彿他在一字一句念課文一般，最後說這些文字他都看得懂，他已經解讀這些象形文字，他的講解一定沒錯👍，要我們相信他（我當然是不信…）

在神廟前面他幫我們合照，這次比較是有準備好的照片，但沒有到好看。
我們客套說了不錯（good)，他則說他拍照技術超好，要我們稱讚他超級好看（excellent)，我們把它當玩笑看待

逛神廟時多少會因為神廟的壯麗而停下來拍照，他步伐還是超快但開始會回頭等待了
有時導遊回頭等我們時，我同事在後面拍照，我示意同事走快點，導遊反而會要我別趕他，跟前面的走行程的態度有落差

在去最後神廟前，先去兩個非預定購物行程，分別是莎草紙店以及三層樓雜貨店舖。
莎草紙店裡面很多畫作店員帶我們說明紙的製作過程，以及給我們一張紙，上面是表格用來寫要競標的畫代號以及價格，簡單說就是要我們競標想要的畫。
雜貨店部分有賣莎草紙、衣服、飾品等，店舖逛完要走之前老闆要我們去看折扣的莎草紙畫，指著部分的話說是半價，有300埃鎊及400埃鎊，我們說不要後他又帶我們到櫃檯說有100埃鎊的，說真的買了也不知道要做什麼而且也不確定是真品
這兩家店離開時導遊沒有像前面行程一樣不耐煩

我們來到最後的神廟差不多快下午三點，導遊帶著我們逛完並一樣給我們自由逛的時間
約定的時間到導遊找我們確認有沒有其他想去的行程，我們表示有點累了。

我自己在這過程中藉機會去紀念品店找明信片，事後我同事跟我說，導遊跟他討價還價要了800埃鎊當小費，並告知之後也要給司機300埃鎊的小費

埃及是有小費文化的，同事查網路資料說這兩個價格確實是行情價，所以這是此行程必要的額外費用

導遊跟我們確認沒有要多去其他額外付費地方後，就帶著我們上車，司機載到火車站後，導遊就下車搭火車回家了

我們回程飛機很晚，還有很多時間逛逛
導遊離開後，換成司機趁這個機會開始一直問我們要不要再去其他行程
像是盧克索博物館但要再給他15美金費用，這費用不包含門票
（有興趣可以查查Luxor museum 跟Luxor temple的距離，看看15美金你想不想花？）

這過程他死纏爛打的一直問，甚至前面說的什麼香蕉什麼的也拿回來問
我們跟他說我們累了，想去機場結束這次的行程

後續我們自己在機場再叫uber去盧克索博物館，過程也是超級讓人無語
但與此次付費行程無關所以不贅述，而我是在10/18當天逛博物館時將評論打完並送出的

我能理解費用可能因為旅行社的抽成導致導遊跟司機根本沒拿到什麼錢，因此要走這樣額外付費的模式以及疑似店家回扣的強制行程他們才能多賺

但整體感受導遊跟司機整趟的態度就是想辦法把明定上的行程速速走完，甚至是拍照、講解隨便呼嚨帶過
全部的既有行程導遊的走速都是快到不行，只有在最後兩個神廟才會回頭看我們有沒有跟上（但步伐還是快）
過程中不斷地推銷額外付費景點以及非預定行程內的店家態度讓人非常心累

———————行程體驗終止線———————

這麼差的體驗行程但非常意外的Klook上只有一篇不好的評論呢！
難不成其他人覺得行程完美無缺，只有我遇到這麽不好的體驗？

於是我想將自己體驗寫下來讓其他人參考，目前klook 一直用審核名義卡我的評論，基本上跟某國言論審查方式有87分像

如果按目前的情況估計其他負評可能也是被審核中⋯⋯

我已經截圖自己當時打的一千字評論，
到時候再看看系統會不會一字不改上架我的評論我才會修改此文章
或者該評論永遠審查中…

網路上也有文章表示kxdxy也有隱藏負評的情況出現，大家請自己小心

此次旅遊非常臨時且倉促收集的資訊不夠多，導致自己體驗不佳，提醒大家旅遊規劃還是多花一些時間研究跟規劃避免像我們一樣踩雷