標題：#國外遊記 佛羅倫斯Novella House住宿慘案分享

10/4~10/14在義大利玩了十天, 其中 10/11~10/13待在佛羅倫斯 Novella House旅宿

由於10/13我們決定自駕到托斯卡尼近郊玩, 考量到有太多車子被破窗偷行李的分享, 當天早上決定利用住宿寄放行李的服務, 交給櫃檯保管到他們的儲藏室

沒想到傍晚準備回去領行李的時候, 櫃檯告知: 我們發現儲藏室的門被打開, 你的整個行李箱跟後背包都不見了...

我們追問細節的時候他們也是各種推託 (辦公室跟儲藏室在不同層樓他們也沒辦法 / 現在沒有監視器畫面 / 主管聯絡不到)

後來我們找了一位員工陪同去警局報案, 結果更糟了. 那位員工全程用義大利文跟警察解釋發生什麼事, 我完全沒有跟警察直接對話的機會, 也不像報案單上面陳述的用google翻譯溝通, 單子上的用字遣詞也非常明顯不是從我口中來的.

最後的報案單寫的是: 我們在check-out時將行李丟在飯店門口, 歹徒趁我們不注意的時候偷走行李.

我看到英文翻譯以後提出抗議, 就被員工跟警察打發說"細節不重要". 當下因為有時間壓力要趕火車去搭飛機所以也沒空爭吵.

後來員工要我們提供遺失物品清單說會提供賠償, 當然也是一回國以後就翻臉不認帳.

多次用Whatsapp聯繫以後住宿老闆最後的回應 (概不負責)：
1. 我們飯店的保險沒有偷竊相關的賠償
2. 我們的寄行李服務是免費的, 如果要錢就算了, 因為是免費的我們又放在一個沒人看管的倉庫, 所以我們很抱歉但不負責

因為已經是旅程最後一天, 所以我的紀念品/全部衣物/筆電通通都遺失了.

大家去義大利千萬要小心:

- 就算飯店有寄行李服務也不一定安全, 千萬要自己檢查行李保管的環境, 然後重要物品帶在身上 (還好我的手機跟護照還在)

- 如果飯店員工要"幫忙"最好是有點戒心

- 警局報案單有問題的話無論如何別簽

除此之外我們去威尼斯, 蘑菇村, 馬泰拉跟羅馬都玩得蠻開心的, 希望大家的義大利之旅都順利不會遇到我們的慘案～

[附上我們寄放行李的證據, 被作假的報案單以及飯店主人回覆]


https://megapx-assets.dcard.tw/images/de3bb419-a21d-4303-92bf-43e898ceabfa/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1039907e-29d6-488a-8c39-22a385d4c8cb/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa1924ad-cd4d-4ab8-8ba7-5dc09b750c01/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/61043fac-372c-4401-8094-394d141d145b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/556196b6-c03f-4530-8505-c8dc0dac2726/orig.png