標題：#國外遊記 四天三夜 香港迪士尼的親子旅行（避雷+推薦）

哈囉～
我是多多
謝謝大家之前提供的建議！
最後我們選擇去了香港迪士尼😂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d479d5a7-7bcf-4a84-b142-f3c9ebbc8dbd/orig.jpeg
先放一張女兒跟艾沙的照片～

我們搭乘的是中華航空
餐點跟小朋友的禮物如下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ffa7885-9b93-4860-8dbc-8a2dc931653b/orig.jpeg

這次的旅程主要是去香港迪士尼
所以所有的活動都以迪士尼為主
總共四天三夜
1. 抵達後入住迪士尼
2. 迪士尼樂園遊玩
3. 迪士尼酒店活動參與+移動至香港市區
4. 香港市區到酒店

<<第一天 出發>>
*我們登機處前面剛好有個迷你兒童遊樂區，很適合小孩先放電！
到香港機場後，指標都還蠻明確的
我們本來計畫先買八達通，再搭地鐵去迪士尼
但是詢問賣八達通的窗口後
他們建議我們三個人直接搭計程車比較方便，時間也更短
所以我們就搭計程車直奔迪士尼好萊塢酒店啦～

抵達酒店後還沒三點，但是酒店說房間已經準備好了，所以直接讓我們辦理入住～
(房間沒有特別拍照，但是基本上跟網路上的照片一樣!)
出發前我們先拿了"生日徽章"、"紀念日徽章"
路上的人看到都會說生日快樂XD
(這個徽章去樂園一定要帶!)

因為還有接近半天的時間~
我們選擇先參加酒店的活動~
去領任務的時候被禮物蒙蔽了xD 我們選擇參加迪欣湖之旅 (領大的奇奇蒂蒂盤子+證書+徽章)
先說 迪欣湖很遠!!!!
要先搭接駁車到樂園，然後再走一段路去迪欣湖，而且到了迪欣湖還要繞湖一圈......
不過迪欣湖附近有最靠近迪士尼的一家便利商店
(可惜我們當時還對迪士尼的物價一無所知，沒有購買.....)
其實迪欣湖的風景算不錯，還有人去野餐
但是我們剛到迪士尼，只想要趕快完成任務...大家
(而且女兒選擇在迪欣湖門口的公園晚耍，所以我只能一個人繞湖一周QAQ)
走完迪欣湖後又等了很久的巴士，才回到樂園，再換接駁車去探索家酒店~

因為女兒已經在路上睡著(放電夠了xD)
我又獨自一人參加了探索家的達菲家族春日遊(之類的名稱)活動
(大家一定要看好活動要求啊! 我都要完成了才發現還要拍照...)
換到了三個徽章+一組明信片~(因為我們三個人)

等女兒醒來後就是晚餐時間~
我們今天選擇的是 芊彩餐廳
兒童套餐 港幣168
大蝦帶子義大利粉 (蝦子干貝義大利麵) +套餐 港幣268+68
香煎盲魚鰽柳伴拷八爪魚(章魚之類的) 港幣268
其實整體口味還不錯，麵包蠻好吃的! 但是兒童套餐的甜點就不怎麼樣= =
(而且他們好像沒有低消如果食量不大應該可以兩個人點一份~)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfae2ec8-49c6-47be-b8f7-0d131fde8bcd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9855141-290c-4cea-a43b-c85cba3b9bc3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f630ea50-2c47-4f61-a130-b7e405204fad/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffc42a50-3021-4934-a7a8-530e592bd997/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a25bd26-ac4b-4972-951b-0d58981df36b/orig.jpeg

最後我們逛了探索家的商店+好萊塢的商店
達菲、貝兒的包包都是特價品、貝兒的泡泡是加購價! 這三個都超划算~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cea4e8e7-2617-4b79-bb2b-8d4e4fde8798/orig.jpeg

<<第二天 香港迪士尼樂園>>
住迪士尼酒店的好處就是可以走特殊通道入園~
(應該會比一般排隊快!)
當天有提早一點讓我們到美國小鎮大街排隊~
因為我們主要的目的是冰雪奇緣(女兒是艾莎迷)
所以一開園後就直衝冰雪奇緣區~

我們超幸運，一到冰雪奇緣區就看到艾莎~
艾莎本來牽著很多小朋友，然後跟小朋友們說再見要回去了，但是看到女兒+身上的生日徽章，又牽著她跟她講話~

我們先搭了魔雪奇幻之旅
體驗感很棒! 大家可以試試看!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bd8d6eb-7a61-42aa-b368-9931122d58bc/orig.jpeg
出來以後逛了逛商店
又在園區裡觀望對面"雪嶺滑雪橇"
結果遇到阿克!
阿克跑來跟女兒搭話，祝她生日快樂
然後帶她去找安娜~
安娜也給女兒祝福，然後跟女兒講了一些話
(人群突然蜂擁而至xD)

最後就去排第一場的森林小天地
超幸運的，我們到了問工作人員在哪邊排隊，工作人員說"這邊"，就開始拉線~
所以我們是第一組，很靠近舞台~

個人感覺外面的艾莎比較親切，安娜感覺森林小天地的比較活潑
森林小天地比較適合兒童，或是特別想要跟安娜、艾莎互動的人

離開後直接在冰雪奇緣的餐廳用餐
個人感覺還好
照片不小心糊了....就不放了

中午其實比預期的熱蠻多的
看了一下城堡表演、就開始讓女兒午睡的各商店的逛街之旅XDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da23844f-0708-4467-811a-d3c885d1d1b9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f5232e0-619c-4ecc-8fb0-a34816d15dab/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/989bf7eb-3f60-4e8f-8a58-b58b31b88046/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4834ab90-f68d-45d0-8b1d-25fec0344a5e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd9d1867-9323-4599-85ba-2f94163657ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a92a6a3b-a65b-44ef-bc83-a31ecec75457/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b050461-86c3-4ab1-88e2-0804f8465038/orig.jpeg
(結論是:3折區東西都差異不大，每個商店各有主題，定價跟酒店基本一樣，住房旅客建議用酒店的折價券在酒店購買，用完可以跟前台領!)

下午去小小世界搭船
比預期的好多了，只是打光角度怪了點，但整體感覺還不錯
先生直接在船上補眠了XDDD

後來又玩了森林河流之旅
船長很有趣，動物什麼的都超逼真!
帶入感很強~

拍照打卡跟吃冰!
史迪奇的冰味道有點...特別，然後會掉色，所以吃完舌頭會變藍....
爆米花還可以，一開始我們拿到的太軟了，跟他們反映後有換新爆的給我~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fcb300a-f70d-4c2f-bb3b-0c8b5d7d50b4/orig.jpeg

又去了小熊維尼歷險之旅
結果剛坐上小蜜罐就壞了= =
工作人員把我們請下車後給了我們一人一張快速通關
最後有搭到，但是個人覺得還好
(可能沒有特別愛小熊維尼(? 小朋友反應也還好，感覺沒有看過故事所以沒有特別感覺~)

本來想去看泰山表演，但是人太多了就沒有排隊了~

六點多人變少了
我們玩了旋轉木馬、咖啡杯等設施
然後發現來不及了XDD
趕快隨便吃個飯，然後去排煙火~

迪士尼煙火超棒!
很多片段是看了會哭的那種xDD
強推，一定要看!!!

散場人超多
但是到酒店的速度很快，每個酒店的班次都超多~~~
(來香港迪士尼真的建議住迪士尼酒店!!!)

<第三天 迪士尼酒店+香港市區>
想說 花了這麼多錢，應該要多參加酒店的活動吧XD
先在好萊塢九點用早餐，幸運地遇到了米妮~

後來參加酒店的手作活動 做了跳跳虎~
又逛了一下酒店的三折區(居然有不一樣的東西出現!!)
退房後我們搭車到迪士尼樂園 (記得拿紀念房卡)
再坐車到樂園酒店 (因為三間酒店之間沒有交通車~)
樂園酒店沒有三折區，但是種類比另外兩間都多~
樂園酒店的手做是行李吊牌~
我們在樂園酒店閒晃的時候還剛好遇到米奇!!! 排隊的人很少，米奇還幫我們簽名XDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e43d582-9e00-4ecc-9456-765dbacdf259/orig.jpeg

中午我們在 晶荷軒用餐
因為沒有低消
我們點了一套水晶精緻午餐 港幣$338
兒童套餐 港幣$168
是日迪士尼朋友點心精選 (小熊維尼蜂蜜奶皇包) $98

餐點口味都還行
但是!!! 那個一點都不像小熊維尼!!!! 根本就是黃色老鼠!!!!
這個點心精選的造型真的...都不太行...
(感覺我就是個盤子.....)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e8c84b0-fe19-4337-a5c2-94681a9f2d3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ed31009-0d1d-40a2-8bc9-ff195aa18432/orig.jpeg

下午我們搭乘港鐵去香港
入住香港逸東飯店

酒店離地鐵站不遠
走路大約15分鐘吧
那棟大樓底下剛好有商場
因為有點累了，我們也沒有跑遠（本來想去看看維多利亞港夜景…）
就在樓下商店隨便吃晚餐
然後在附近逛逛
又去吃了松記糖水
算好吃，但是不會想要特別再來吃～
（後來感覺芝麻湯圓應該會比花生湯圓好吃😂）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b2e9a63-ca44-458b-b0cf-0f454b3ce28a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a3003a9-147f-4a2d-999c-76fbded4c949/orig.jpeg

<第四天 香港市區>
今天早上吃了 點心到
這家好吃！價格也不算貴，造型也比老鼠好太多了….（還是很氣😂）
是會想要再來的店！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcb2d658-49ba-4e63-8ab0-cd341e186cb3/orig.jpeg
吃完早餐後去買伴手禮～
這次買的是 榮光曲奇(GLORY BAKERY )、曲奇童話
榮光沒有試吃，有綜合口味，買回去以後一開始吃不習慣，後來越吃越好吃XD，有個特別重的...奶味?
曲奇童話有試吃~價格較高~

然後就是搭雙層巴士到機場了
在機場吃晚餐?+逛機場迪士尼~ 價格跟園區、飯店一樣~
最後回程!

感謝大家聽我流水帳的分享XDD