標題：#黑特 黑特 被Agoda放鳥的一晚

我和男友原本打算週未去台中參加朋友婚禮，順便來個兩天一夜的小旅行。
透過 Agoda 訂好飯店、付款也完成且收到確認信了。
沒想到到了當天晚上，提著大包小包行李到櫃檯辦理 checkin時，櫃檯人員查了半小時後，突然說：
「不好意思，我們沒有收到這筆訂單。」
我當場傻眼，立刻打電話給 Agoda客服。
電話轉了好幾層，終於接通，客服查了又查，最後也說：
「真的找不到您的訂單紀錄。」
那時已經快晚上七點多，我原本還要去跟朋友吃飯，身上是大包小包的行李、在櫃檯跟客服拉扯，心情越來越焦躁。
後來 Agoda 承認是他們出錯，答應幫我找其他替代住宿，要我等一個小時。
我自己也拿起手機上網查，發現當天週末的台中幾乎都客滿，有其他住宿也都要價快一萬！
果不其然，一小時後 Agoda 回覆：
「我們無法找到符合您需求的替代住宿，但會全額退款並補償 40美元的A金。」
問題是，那時已經晚上八點多。
我和男友因為這場烏龍錯過朋友聚餐，最後甚至找不到房間，只能連夜開車回台北。
整個人又累又氣，真的一肚子火。

所以奉勸大家：
就算透過 Agoda、收到確認信，也務必要再打電話跟飯店確認一次。
不然哪天被放鳥，只能像我們一樣拖著行李在櫃檯與客服耗時間⋯
最後，只慶幸這次出包的是在台灣
輸入訊息
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b271b7c-130b-4120-9db5-db9395e14c95/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfeb3f52-6442-4578-a71a-473f29cf8053/orig.jpeg
◎