標題：#國外遊記 【心得】一次讓我徹底失望的旅行 — 加拿大「金秋落磯山脈＋黃刀極光12天行程 」

我參加的是「金秋落磯山脈＋黃刀極光12天行程」。
整趟旅程可以說是「驚喜滿滿」，只是那個「驚」是驚嚇的驚。

⸻

🥶 開頭就餓到懷疑人生

旅遊的頭兩天，整團人幾乎都餓到不行。真的不是誇張，大家將近12 小時沒東西吃。
（只有國內線飛機上的小餅乾）再加上第二晚到第四晚，幾乎每天都凌晨三、四點才能睡。時差沒調好就算了，還要熬夜追極光，真的是「雙重爆擊」。

⸻

🎧 導覽機的意義是？

前四天是當地領隊帶團。雖然一開始就發給大家導覽機（簡單說就是單向對講機，可以透過耳機聽到領隊在說話），但那其實是為了第四天離開黃刀鎮後、交由旅行社領隊接手的行程使用，前幾天的確用不到。
問題是——後半段行程也只實際用過兩次，其餘時間領隊全靠大喊。
真心不懂這東西到底發來幹嘛。

⸻

😑 領隊換人後更崩潰

第四天之後換成旅行社的領隊，我不確定他是專業度不足，還是單純太懶。
導覽講解少到誇張，很多景點的介紹都要我們自己拿手機翻譯當地的解說牌。
花了將近 20 萬參團，結果體驗跟自由行沒兩樣。

⸻

🎁 最後一天還來「洗評價」

回程前一天，領隊突然說「寫評論就送小禮物」，禮物是瑞士製的麵包刀或刨刀。
老實講，這真的太明顯了吧。
這種赤裸裸的洗評價行為我當場拒拿，決定回國後再誠實寫心得。

⸻

💬 回國後還有更傻眼的操作

出團前領隊有設 Line 群組，方便公告行程跟聯絡，這部分本來沒問題。
但回國後他卻公告「旅遊任務結束，群組將在一週後解散」。
即使有團員明確表達不希望解散，也只收到這段訊息原文：

「親愛的貴賓您好: 不好意思跟大家說明一下，原本建立的群組的目的，是為了領隊方便將參團的注意事項，每日行程等重要事項布達，方便掌握團員的狀況更能及時處理回覆大家的問題，以及方便團員間的聯絡順暢。如今團已結束返台，此群組任務已結束，故後續會將群組解散。不好意思煩請大家這幾天將照片影片盡快下載下來，預計下周一我們會將此群解散。謝謝您。」

之後又補一句：

「您多慮了，本來團體回來就是會解散群組，如果貴賓們互相處的好，可以自行開群的唷，如果都保留，我個人一年會增加幾十個群，所以回來三五天，最多一週，都會解散的唷。」

問題是這狀況其實很容易解決——領隊自己退群就好。
結果團員提出「我們還想明年再一起揪團，相聚即是有緣，我們出國的團從來沒有解散，只有自己退出」，對方仍堅持要刪群。
到底是怕被討論、還是做賊心虛？

⸻

🌌 唯一值得安慰的

行程中唯一讓人開心的，就是我們真的有看到極光。
但老實說，這完全跟旅行社無關，只能說團員們運氣很好。

⸻

整趟旅程下來，我真的覺得這間旅行社非常不負責任。
如果是你，看到這樣的處理方式，你還會願意再報名他們的團嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c113e35b-46ed-4a1e-88a1-ff6ed6c663b0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4050effa-f34f-4d5d-9948-a76f9972be5c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bacd5ef7-7fc4-4953-981e-b736e3164466/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7162568-2a27-448a-aba4-660336ae0000/orig.jpeg