標題：#國外遊記 6月  8天約旦自駕旅程

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d829fde6-9992-4d3f-a275-7815b53b96de/orig.jpeg
約旦位置
約旦位於戰爭頻繁西亞，隔壁是戰爭頻繁的以色列，約旦陸上安全，但天空不太安寧，去旅遊最難的點大概就是航班被取消吧。

約旦景點
1.世界新七大奇景-佩特拉(Petra)
2.陸上最低點鹽分最高的湖泊-死海(Dead Sea)
3.水質清澈海裡有坦克飛機船的潛水地-亞喀巴(Aqaba)
4.摩西分海的那位摩西升天地-尼波山(Mount Nebo)
5.比羅馬更像羅馬的羅馬遺跡-傑拉什(Jerash)
6.馬賽克藝術之城-米達巴(Madaba)
7.沙丘.星際大戰等諸多電影拍攝地-月亮谷/瓦地倫(Wadi Rum)
8.沒有特別的形容詞卻是本次旅程最愛的地方-穆吉乾谷(Wadi Mujib)

費用💰
出遊人數兩人，不含轉機時間，總共是完整8天的時間在約旦，含轉機共10天
以下是分攤後的一人花費
食：3600
住：六晚4600，一晚五星3700
行：租車含加油7500，計程車800
機票：40000(土耳其航空)
門票：1930
簽證(Jordan Pass)：3260
活動：6200
網路：450
其他：1500
-------------------------------------------------
💸一人73540台幣

約旦幣1 JD=台幣42元
簽證：買Jordan Pass，依去Petra的天數70~80JD
食：普遍5~7JD一餐，份量超多(澱粉的部分)，每餐必配一大盤飯或3.4片大餅及囊
住：一間雙人房50JD能住到不錯的飯店，五星級飯店100~160JD
行：自駕7天最便宜車種全險266JD，油錢一公升1.08JD，Uber10分鐘車程約1.8JD
大約85%的地方可以刷卡


🗺️本次路線圖，總共964公里
第一天：10:30出機場>傑拉什>住安曼
第二天：安曼>米達巴>尼波山>住死海
第三天：死海>穆吉乾谷>回死海飯店>住亞喀巴
第四天：亞喀巴>Southern Beach>Ayla>住瓦地倫
第五天：瓦地倫>佩特拉
第六天：佩特拉
第七天：佩特拉>Shobak Castle>還車>住安曼
第八天：安曼
第九天：10:30起飛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2c33859-495a-4f02-98b2-f40f373124a8/orig.jpeg

先從入境前開始
https://www.jordanpass.jo/Default.aspx
約旦有一個Jordan Pass，內含簽證費及40個景點的門票費，前提是要在約旦待三天以上才能買，並且購買時間要在入境約旦前，依Petra“連續”入場天數決定價錢，一天70兩天75三天80JD。若不買Jordan Pass，單純簽證就要40JD，Petra門票50JD。購買後會立刻傳QR Code到信箱。

下飛機後會先看見Jordan pass的排隊動線，這裡是拿Jordan pass換簽證的地方，之後再往前走去passport control排隊蓋章入境，大概花30分鐘。

如果到市區前都不會用到現金的話就別在機場換匯，匯率很差。
市區換匯我們都找這間，🔆alawneh exchange，第一次換的時候留台灣電話，之後就可以直接報號碼，不用護照。約旦幣跟美金是固定匯率，所以應該每間換匯所都差不多!? 我們在這間每次換都是0.708。

領完行李後走到最外面的右邊，有三家電信，直接選Umniah這間10天30GB 價格10JD。如果要待10天以上可以問問chatgpt。

租車🚗🚗
經過一連串各公司網站比價評論瀏覽後，我們選這間Direct rent a car，7天全險266JD，這次油錢總共是3700台幣。
https://maps.app.goo.gl/P12eJtYQTPW43No66?g_st=ac
看各間租車公司評論時最常看到的就是押金不退（幾乎每間車行都會收押金），這間出乎我意料，我們還車當天就把押金刷退，也沒有找碴。然後本來租一台小車，變成一台轎車，原本押金要收100JD，到現場後只收50JD。總之在這家的體驗很好！

約旦還車時的油規定，應該都是same to same，取車時兩格，還車時就是兩格。

另外這間比較貴，但網上評論是用過都說讚，各位就自己比看看囉~
https://maps.app.goo.gl/DeS3dDNaChXoAE666?g_st=ac

上路
導航用手機的google map，大致上還算精準，在google map也可以看到測速標誌，主要在安曼跟連結安曼的高速公路上，其他地方我們開的時候都沒看到。
因為看到很多人的經驗都是安曼市區交通很亂，所以我們把安曼排到最後一天，還車後再進城。
其他地方的路都很好開，只是路上有很多減速丘，一不小心就會起飛，請注意😂

🔆提醒：景點附近都有free parking lot，路邊不要看有人停就跟著停，一張罰單30JD

旅行開始✨✨✨✨
景點就不多介紹，我們這次都請chatgpt導覽，雖然我是個免費仔，但他完全沒有嫌我煩，也沒有跟我說他要休息禁止我發言🤣

主要分享行程安排及店家

第一天：機場>Jerash>住安曼

▶️傑拉什/Jerash
羅馬人於公元一世紀左右建的城鎮，建築的完整度比羅馬還高
參觀時間大約3小時，可以搭配旁邊30分鐘車程的Ajloun城堡一起參觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c7f3b3a-cd92-40f6-90cf-6b1b60de5da5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac61b13c-98d3-4c34-bfa5-430694b9f62b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4c50b3e-356c-466b-9ac0-1606a66b9f53/orig.jpeg
回程在路邊雜貨店囤水，一公升瓶裝水0.35JD

第二天：安曼>Madaba>死海

▶️米達巴/Madaba
11：30抵達，參觀加吃午餐，16點離開

Madaba是一座具有深厚拜占庭與早期基督教文化的城市，最有名的是馬賽克地圖。

參觀路線可以沿著地上的棕色線，跟著走就可以到達每個景點，有三個景點要付門票費。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3737568-bf6f-4dd2-b250-851128eee820/orig.jpeg
路邊約旦造型鏡子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/777f2b4b-0280-4779-93da-0a88cc44d009/orig.jpeg
③考古公園
解說員5JD，我覺得可以花錢聽，解說員講的還不錯，而且很多馬賽克旁邊沒有標示名稱或是跟本沒名稱，所以想查也查不到。
⑥St George Church 希臘東正教教堂
馬賽克地圖所在地
不收Jordan pass，入內參觀3JD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aae4d80e-ca35-4ebe-8fa5-462e4bc7be3f/orig.jpeg
⑧St. John Church 羅馬天主教教堂
參觀教堂要收1JD
可以爬上鐘塔眺望整座城市
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40da9f48-0518-46de-ae5f-9f9b0345a420/orig.jpeg
⑨Madaba Museum 
展示一些馬賽克地板、服飾、器具
門口的伯伯檢查Jordan Pass 後就自發的開始解說，最後站在那示意我們給小費==
⑩Madaba Cathedral
想像中的教堂....
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c26b962-a0d1-4fa6-af96-089687cd33f8/orig.jpeg

▶️尼波山/Mount Nebo
16：30抵達17：00離開
摩西升天地
去死海會經過這裡，門票3JD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/367f5ba1-aaf7-4691-872f-788e77d1915e/orig.jpeg
摩西銅蛇十字架雕像/Serpent Cross
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17ac2b39-ffb2-4e47-97d2-047579ffd0b5/orig.jpeg
▶️住Movenpick
來死海真的推薦住一間五星級飯店，價格不貴，從死海上岸後接著去泳池泡。選這間純粹是因為建築看起來比較有特色。
如果有帶溯溪鞋，或是涼鞋，建議穿著走進死海，因為海底的岩石滿尖的，盡量別擦傷受傷，下水會很痛的~~
https://maps.app.goo.gl/fzAqbbrDCHFQ9qKT8?g_st=ac
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b213fdf4-bbed-4a1d-b65f-7d9eda794eaf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcc52b67-65f5-48c0-bb94-bc33c9f94297/orig.jpeg
死海經典照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89785f53-9128-4de2-b551-6d343bd4b94e/orig.jpeg
晚餐開車出去吃，這間非常熱情，一進去還沒坐下就先被拉去跳舞，餐點中規中矩，推薦柳橙汁是現榨的。
https://maps.app.goo.gl/4m5WFi4VmRgXFEtE9?g_st=ac
或是可以去希爾頓旁邊的Mall吃飯
我們進去晃了一下，裡面有賣一些紀念品跟死海泥、死海肥皂(安曼市區也有賣不一定只在死海旁)
https://maps.app.goo.gl/iQesTLcnfMQ8n7oK6?g_st=ac

第三天：飯店>穆吉乾谷>Aqaba

▶️穆吉乾谷/Wadi mujib

https://maps.app.goo.gl/xqhN7EmR2ZDB9dus9?g_st=ac
這裡是一個自然保護區，河水最終流入死海。
這個地方有很多活動可以參加，非常推薦溯溪活動，難易度低，約2個小時就能結束。
建議早點去，因為會管制人數，有看過等一小時才進的，我們是剛開門就先去，結束後回飯店稍微清洗，趕12點退房，之後一路往南開，經過這裡看到停車場大爆滿。
租溯溪鞋5JD，防水袋10JD，門票23JD
自己帶裝備可以省下裝備錢
開放時間大概在這個區間
每年4-11月  每日8：30-14：00
可以寫信問下面連結裡的信箱
下面連結也有其他活動介紹
https://international.visitjordan.com/Wheretogo/Wadi-Mujib

要抵達最後的瀑布會需要經過五個關卡，拉著繩子逆流而上或是爬梯子，我認為最難的是第一關，因為我爬不上去XD 然後就先讓後面的過等他上去救援。
建議跟著人群走，四海皆兄弟，大家都會幫忙拉一把，而且有些高度落差大，看著前面怎麼走也比較不會踩空。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fb02501-6cf0-4e12-b947-2320806f693c/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ccd2fa8-a292-4aad-a5fe-6eb9fe05f526/orig.jpeg

這裡水流不急，回程可以直接躺平
最適合躺平的點就是進入彎道之前，我們還特別走過去躺回來重複3次
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c61d6498-e197-4746-a56a-454c5c0fe848/orig.gif

死海旁邊還有幾個小景點，可以搜地圖景點標示看要不要下車

▶️Salt Beach
鹽結晶的海岸，雖然是海岸，但死海一直縮減，這個岸很長大概要走15分鐘才能到結晶的地方
https://maps.app.goo.gl/RdNkDbkDRpzY6XGVA?g_st=ac
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8470405e-03d3-4ad7-9faf-338e1cb3b7cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be8eecf0-1abe-4cd1-b01d-29948af16134/orig.jpeg
▶️Pink Lake
也是要走個10分鐘吧，那時候因為大中午太熱，在上面拍幾張就走了
https://maps.app.goo.gl/sHyAx7aysXR3sQJr6?g_st=ac
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9dbbbc1c-370a-4e75-817e-743c2d8f7b6a/orig.jpeg

公路上一路會有小心駱駝的標誌，是真的很容易看到駱駝在路上
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/de4f258d-f3ca-48be-8d49-4eccd086fcc6/orig

▶️亞喀巴城堡
一個小小的軍事要塞堡壘
https://maps.app.goo.gl/TyQQXxwqozMxexsg9?g_st=ac

不建議住海邊那側的飯店，不知道是因為那時是當地節日還是一直都那麼多人，很吵
而且海邊那很難找到車位

第四天：Sountern Beach>Alye>Wadi Rum

Aqaba潛水特點：坦克、飛機、船

找了Sea Horse這家潛店，潛2次
確實如裡面的中文評論，潛水經驗少的旅客，老闆第一潛會先帶去比較淺的坦克，評估你的水性後，第二潛會去飛機。
含攝影一次25JD（但我們去的時候遇上當地節日所以一次35JD）
教練很free，讓我們自己隨便游，一個教練在前，一個壓後，偏離航道會把你拉回來😅
每一潛大概30-40分鐘，我們8：30集合，拿合適的潛水衣鞋，之後跟車到南邊海灘，兩次潛完大概11點。
https://maps.app.goo.gl/VqouoPfRyD1gr9wA6?g_st=ac
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad2ffcb7-4ff8-4576-9ec9-9eb8ef0ff47b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cba166b-a90c-43a9-895d-56d418130b2b/orig.jpeg

因為沒想到那麼早結束，所以我們早上出門時就check out了，雖然海灘旁有淋浴間，但畢竟沒飯店舒服，如果有人也要潛水的話或許可以跟飯店說要late check out。
題外話，那個頭髮不用吹，站在太陽下大概15分鐘就乾的差不多了...

之後去吃老闆推薦的Mansaf
真的推薦！是把羊肉放在酸奶裡面的料理
https://maps.app.goo.gl/i21YguvWaHuS2BC36?g_st=ac
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4473480f-ba8a-49f6-9ba3-3266857eecbc/orig.jpeg

▶️Ayla

一個新蓋的豪華社區，雖然有警衛，不過是可以進去參觀的，裡面有餐廳、咖啡廳、紀念品店等
https://maps.app.goo.gl/Zpx2rR6PWeKj2DHfA?g_st=ac
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e23ac228-2ebf-4490-8e6b-472f70770244/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7db4486-0d03-44b2-8292-00627c521a42/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78e0dbd5-7eee-4a31-87c3-88cd362e15da/orig.jpeg

下午快傍晚時前往Wadi Rum，約1小時車程
由Aqaba開往Wadi Rum，紅色的山體矗立在眼前有種即將進入異世界的感覺

到Wadi Rum Visitor Center掃Jordan Pass後車子可以直接開到Wadi Rum Village，住宿的老闆會在這裡接人上車，開進Wadi Rum 

先去看日落
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff4f1843-df0d-4769-bda1-26292523a7de/orig.jpeg

今晚住宿選擇了睡在星空下(x)餐風露宿(o)
Wadi Rum Day Tours
https://maps.app.goo.gl/LcSet5q56XvXpwKS9
原本我選擇1D1N的65JD行程，晚上時老闆還特別再跟我們說明行程，
通常是一大早到，中午大太陽休息，下午繼續跑行程然後住一晚，隔天早上送你離開，但我們已經看完日落了，所以可以早點跑行程，沒必要再為了兩個景點待到下午，如果選擇這個方案他只收60JD
後來也證明他推薦是正確的，因為景點看起來大同小異
話說回來，一開始會選擇他是因為看到了韓國人評論，再加上他的網站很透明價格清楚，還可以免費傍晚check in

額外再加15JD睡在星空下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48842293-235d-47f4-8d72-7a2eb9ddfc39/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f5d1cc7-6fef-45f8-b3bb-792db5035d9e/orig.jpeg
當天的一輪明月猶如太陽般刺眼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49b18e42-070c-4cab-ad89-bd6fd041d6ee/orig.jpeg
雖然沒辦法看到滿天星斗，北斗七星還是很明顯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0936c42a-4fbd-4b19-811b-6e60404041bd/orig.jpeg
這是入睡前視角，左上的月亮蓄勢待發等著把我從睡夢中叫醒
沒錯，就是睡到一半感覺有spotlight在照我，真的是很荒繆的體驗😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19994eee-1e85-4f39-8de5-2ce883b90cf4/orig.jpeg
然後我也不知道為什麼蚊子跟蒼蠅會交班，入睡前是蒼蠅飛，半夜變蚊子，太陽升起後蚊子不見又變蒼蠅
不過也拜蚊子所賜，把我叫醒看銀河
睡覺前跟旅伴開玩笑說月亮四點落下，不如那時候起來看星星，但沒人設鬧鐘
被蚊子吵醒後看了時間，哎呦四點多了耶，往外面一看星星很多，然後疑惑天空怎麼有雲，結果隔天一看照片，是銀河啊啊啊啊啊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f91db5b8-3f71-4bbc-9c41-e71785854e8f/orig.jpeg
所以滿月來記得看一下月亮什麼時後落下

第五天：Wadi Rum>Petra

隔天就是一連串的沙漠行程
大拱門、小拱門、勞倫斯之泉、某某峽谷、電影拍攝地等等
老闆車上也有免費滑板，體力好的話可以自己扛上沙丘滑下來，沙丘走兩步退一步

https://megapx-assets.dcard.tw/images/53e80cb8-a6ed-4013-90a7-6acd55c5d6a6/orig.jpeg
行程有附早中晚餐，因此我們在Village的小飯館吃完午餐後離開，前往Petra

住Petra Heart Hotel
https://maps.app.goo.gl/qhtVwDtjrXUB3rnd6
老闆人很好，一入住先發一張地圖，介紹可以怎麼走Petra
房間中規中矩，就是浴室的燈暗到不可思議

傍晚先去這個點看日落以及夜景
https://maps.app.goo.gl/ve8TQ2ePYsyWSdha9
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5862d2e-1ce6-4ee1-8f42-f96313c01106/orig.jpeg
遇到了一群少女，來了一場零食交換，雖然我們語言不通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d1be719-2332-4889-8a10-45d52eaa9492/orig.jpeg

第六天 正門進Petra&Petra By Night

如果要從後門進入，切記要先到正門換票

主路線>卡茲尼神殿>Royal Tombs>接主路線>主路線返回卡茲尼神殿>走到High Place of Sacrifice 
50分鐘從門口到神殿
3小時繞完一圈從Royal Tombs回到神殿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/701a5288-5352-4977-b85a-0f5567ccfbea/orig.jpeg

Petra佩特拉是一座古城，裡面有劇場、墓穴、市集、神廟等，因為是在紅色砂岩雕刻而成，又有玫瑰古城之稱，由納巴泰人建造

Siq是蛇道，在阿拉伯文是峽谷的意思
穿過蛇道後便是大名鼎鼎的Treasury/卡茲尼神殿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2cab6b8-904c-42fc-8c7b-8cda95033c9c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04041846-2f58-49c3-aaa0-9f600f363706/orig.jpeg

如果想要到制高點拍，就要先繳錢給貝都因人，往上走的通道有人擋著，上面也有人守著
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9e74abf-5469-45b6-81bf-0c00b2988d44/orig.jpeg

之後我們就一直往右走，看完整片Royal Tombs
下圖右邊是Royal Tombs，這張全景照得來不易啊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/de87fd61-3ace-40d1-b58a-bc46faf26cd4/orig.jpeg
右到左依序是墓群、水神廟、教堂、柱廊、大寺廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c0f377e-ff5a-4ca8-96ae-12e305f0e89d/orig.jpeg
往回走經過的劇院跟street of facades
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d3fe941-633d-4466-9ef2-fd7c56a2679c/orig.jpeg
這下就把佩特拉景點看的差不多了
回到卡茲尼神殿11：30，中午的神殿長這樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ede1e6b-32df-482e-8e49-9376e89880a9/orig.jpeg
我們想說時間還早，就繼續走High palce of sacrifice ，但這真是個錯誤決定
大中午、一路陡坡、沒有遮蔽物
上面全景照就是這樣來的
如果時間不充足的話，請放棄這條線，因為真的沒什麼好看的
時間充足的話，就在景區吃個飯休息後，下午再爬吧😥
話說景區裡的餐廳也不到很貴，那個價格是可接受的

https://megapx-assets.dcard.tw/images/de86474e-f333-446a-8356-e399f732de7f/orig.jpeg
之後回飯店躺等晚上的Petra by Night

✨Petra by Night一個不去後悔，去了更後悔的地方
2025/5漲價變成30JD，每週日一二三四（隨時變動，我們去的時候只有一三四）

沿途的街道很美，但你要花40分鐘走進去
賣票人說8點可以入場，驗票人說8：30，結果8：10就放人進去，還好旁邊的人有發現開始放人

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3fe5081-6bab-4527-8e78-bc96d1916b45/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b6c948f-0aed-4e4a-8f74-b89fb2fea1f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef04ff43-1d40-45cf-9735-5e760e0d0b00/orig.jpeg

9點開始
不得不說，他的投影真的很棒，但是整個節目只有15分鐘，
正當我覺得超乎預期，沒有網路說的那麼糟時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62d4586f-c9ab-46cf-a302-cce017fd22ca/orig.jpeg
然後自己再花40分鐘走出去
有車可坐就是要花錢，各位自己斟酌吧

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbf2bed9-71ff-418e-9a5c-302dd3ad4103/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b168f5f6-169a-489f-9ce3-5e6a4200670e/orig.jpeg

第七天：Petra從後門二進，走到Monastery修道院

因為昨天爬了祭壇，這天感覺小中暑，所以也不知沿途看了什麼🥹

這裡搭免費接駁車到後門，大約30分鐘一班或人滿發車
https://maps.app.goo.gl/kBMxsdWF5iSvCe4w6
下車後買5JD的車票，搭乘另一台車到登山入口
然後就是爬爬爬，沿途有風景嗎？可能有吧
我只知道別人走了40-60分鐘，我走了90分鐘

修道院非常宏偉，會讓人忍不住讚嘆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc52cfe4-b2e7-4a0d-ab6a-8cf94aca6931/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9065ab2-1e42-4aad-8618-6dd9217b6e79/orig.jpeg
之後就是一路下山，山腳下有餐廳，可以稍作休息
可以選擇從餐廳走主路線經過卡茲尼神殿、蛇道回到遊客中心，或是走25分鐘到接駁點搭免費接駁車回遊客中心

請記住從餐廳走到接駁站是25分鐘，因為問了兩個工作人員都說十分鐘，然後沿途會有人牽驢跟你說很遠，要不要搭驢子呀

接駁點大概在這個位置
走出土路後，接駁點不是設在柏油路開始的地方，遊客要再走一大段柏油路才能到，可能是要造福牽驢的人吧
https://maps.app.goo.gl/waJhxRYCL935FEqB7
然後接駁車會停靠一個購物點

小插曲
我們早上停車時有人過來跟我們說，我們的輪胎漏氣還是什麼的，總之輪胎就是看起來扁扁的，說他可以修理
我們沒理他，從Petra出來後就把車子開回飯店，本來是想問飯店人員哪裡有車行，結果他看一看就說打氣就好，幫我們去對面借打氣筒，也不用收費，不過我們有給一些小費

在上高速公路前會經過Shobak Castle
我們就順路參觀，這裡收Jordan Pass

https://megapx-assets.dcard.tw/images/05210ba6-4613-4a1e-a50a-dfee058820f7/orig.jpeg
之後順利還車，搭Uber到安曼

住Nomads Hotel Amman
便宜服務佳，房間也不錯
https://maps.app.goo.gl/YvhxbJuLvKy5hTd59

第八天：安曼城堡、羅馬劇院

一早大家就在交誼廳議論紛紛，原來是隔壁鄰居開火了
旅客們憂心忡忡，當地人老神在在
不久後就收到了晴天霹靂的消息，回程航班取消，老闆對不起，我要繼續請假了🥲
這天是週五，土航能換的班機只剩週一，然而能不能飛還是個變數
總之，以不變應萬變，繼續出門旅遊
跟老闆續房，順便問路，得到一張地圖
結論是搭車到安曼城堡，然後一路下坡走到劇院，再走回旅館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e13a6407-2c02-4158-9da9-861dbe7d1a6f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f97b3c6-a4a6-4886-b6d9-550c5ba8317f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f6030f3-cc86-4646-a222-87791cdd17b6/orig.jpeg
約旦必吃甜點店Habibah Sweets
以阿拉伯甜點Kunafa聞名
感想：不錯但不到驚艷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d8c750f-3151-4d82-a9d5-353051c3eaf1/orig.jpeg
之後多出來的兩天全部都在耍廢，流連於百貨公司之間😂
突然看到有coco，只可惜還沒開幕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30f3afce-10d7-414e-8688-2a225fd2d73b/orig.jpeg
文章開頭的費用是以正常旅程計算，只計到第八天，之後必要支出的費用都由保險cover，例如土航再次取消班機，另尋的轉機回台機票只剩約旦航空商務艙

Last but not least
旅館頂樓偶遇的場景，晚餐吃著吃著突然發現天空一點一點紅紅的
World Peace
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1b1f0c45-9f27-4c97-a1b2-22a6173956a0/crop