標題：#國外遊記 【澳洲打工度假】去完一年回來心得分享

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f28e26b5-10a5-49c8-9431-fbcc0ab926ed/orig.jpeg
嗨，我是壹柒

2024年5月前往澳洲打工度假，2025年6月初剛回來，先講結論，我完全不後悔我去澳洲打工度假！而且身旁的朋友如果詢問，我一律說可以去去看，不過我說的去去看是指「打工度假」不限哪個國家，澳洲只是其中一個選擇！

這篇文章主要是想要用我遇到的問題+解答的方式呈現，提供跟我一樣一開始超!級!猶!豫!的朋友參考，而我的話是以「旅遊!!!」為主選擇去打工度假的，因為目標是環遊世界!!!所以這篇文章可能對於跟我差不多想法的人，比較有幫助唷！

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

‧ 英文口說不太流利？

我在出發之前，為了口說的問題糾結很久，但我很清楚自己想去打工度假本身是為了去看看澳洲+提高英文程度，所以我就先去找學習的管道，透過一些線上課程，我先找到說英文的自信，至少基本對話沒有問題，可以生存，然後再出發！後來落地之後，會在錯中學習，發現大部分的母語人士都很好，也就越來越不緊張了！

‧ 找工作呢？

如果一開始很害怕的話，可以找華人區的工作開始，work in、線上投履歷、打電話都有機會找到工作，可能會猶豫，那這樣是不是就沒有練習到英文？我覺得如果是想要練習英文、但英文沒有很好，我推薦可以去華人區的餐飲業、咖啡廳，因為客人是外國人，總要用英文溝通，同事可能說中文、英文的都有，這樣要學習的英文有範圍、方向，比較不會那麼徬徨，同時在透過每天的練習，慢慢的就不那麼害怕了，我自己後來還因為在餐飲業打工，發現各國的人的習慣都很不一樣，真的蠻好玩的！

‧ 但我還是很害怕怎麼辦？

舉例來說，像是去walk in的時候，我本來緊張到講超快根本聽不懂，後來每次進去只要求講好一句話，漸漸地，不管是害羞的心態也好、害怕的心態也好，都會透過這樣擴大一點點舒適圈，後來一天投好幾封履歷都不害怕了！總之，從一點點的小改變，給自己一點的自信心，漸漸地，就會習慣克服害怕了！

‧ 要準備多少錢？

其實真的就如簽證規定的5000澳蠻夠的，主要是應付前期還沒找到工作的開銷，不過我覺得心態上要給自己2-3個月的適應期，以及如果真的沒有找到工作、或是花錢花到怎樣的狀態後，就要玩一玩買機票回去的備案，
除此之外，在澳洲打工度假我覺得大一點的開銷會是買二手車，我一開始有旅伴(後來因為目標不同所以分開)，所以有買一台車，在澳洲買二手車說實話像在開盲盒，但我覺得有車之後確實很方便，不過也不代表沒車就沒辦法到處跑唷！後期的我，沒有車但還是可以到處去玩~(用租車、或是參加tour的方式！)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/03faf287-09ae-483e-a8cd-8be1a0cbe5f4/orig.jpeg
‧ 最後，去打工度假後悔過嗎？

不後悔！

其實我有拿到第二年打工度假簽證，但在申請之後，我才真正想清楚我自己要做什麼，所以我就放棄二簽、回台灣了！有些人打工度假是為了存錢，我覺得很不錯，那我的話，是出去玩、學習英文跟獨立生活，這些東西我大部分都完成了，超開心，去了烏魯魯(大推)、塔斯馬尼亞(喜歡大自然大推2)、墨爾本(喜歡咖啡大推3)等等的地方，然後回程前還去了紐西蘭(超級愛)玩半個月，除此之外，因為有打工的關係，我帶了多少錢去澳洲→就帶多少錢回來！

而我也是因為知道自己並不是那麼富有，存到這筆錢也花了段時間，加上我真的太想去世界各地玩了，所以我就選擇這個方式先去玩一圈澳洲、再去紐西蘭，除了玩到了以外，其實也在心態上做了很大的調整，實話是痛苦的時間也不少，更遭遇很多自己處理起來很吃力的事情，但選擇本來就是有捨有得！

除了評估自己的語言、金錢之外，也希望要去的大家評估自己心裡的狀態，澳洲本來就是一個充滿多元文化的地方，會遇到各式各樣、意想不到的事情，不過就算如此，我還是超級無敵推薦去一趟的，去多久都沒關係，那是一個很不一樣的視野、自己也會有意想不到的改變！而且會發現，自己比想像中的勇敢！