標題：#國外遊記 跟團旅遊 越南峴港分享

📅 2025.10.05～10.09
想要在這個平台紀錄一下，一些出國的景點跟開銷。有興趣跟團或是參考行程的，可以用快捷鍵搜尋。

1、氣候分享
2、遊客人種
3、跟團團費、簽證
4、飛機資訊
5、飯店分享
6、小費資訊
7、供餐資訊
8、山茶半島、靈應寺
9、會安古鎮
10、紅陶園區
11、迦南島遊船
12、印像會安秀
13、巴拿山
14、魅力峴港秀
15、五行山
16、峴港博物館
17、粉紅教堂
18、美奚沙灘
19、行李箱摔傷
20、花費支出
21、零食


1、氣候分享：
十月初去，跟當地工作的朋友打聽，這時候剛好可避開雨季。實際天氣每天都會午後雷陣雨，平均下30分鐘，幾乎沒有想像中炎熱或是濕熱感，整體算天氣宜人。我五天都是穿外套跟牛仔褲，防曬做好做滿。

2、遊客人種：
最常遇到的有，韓國人、印度人、馬來西亞、白人（大概），中國人算是非常少見，基本上也不是那種愛插隊、愛惹事的。已經聽說要開放中國免簽，接下來勢必會有一群中國人來旅遊，到時候的旅遊狀況應該會感受更不同。

3、團費資訊：
這次我跟團是跟五福29900元的越南峴港行程，到了當地會有越南籍導遊（錫安旅遊），聽了同團分享，大部分東南亞地區都會分配一個當地領隊，配合當地的旅行社，錫安旅遊應該算不錯。

簽證，旅行社會處理，只要帶2張2寸大頭照，跟護照不同時間拍攝。我選擇快拍機150元解決。
比價中，有發現不是每間旅行社都有包含簽證。

可以跟導遊換越南盾，我當時是1：800，而刷信用卡是1：860。跟導遊換是圖方便，如果介意匯率的人可以在台灣換一換。由於我們是跟團，大概一個人越南盾的使用，落在台幣1000元。
自由行者可以研究銀樓或機場兌換，聽說連匯率都是可以議價的。

4、飛機資訊
飛機的部分是長榮航空，電視機型蠻舊的，觸碰很遲鈍，耳機有雜音。
去程BR383
回程BR384
去程：一到機場，就能感受越南的chill感，行李運輸帶一下停工，一下啟動，地勤基本有時間，就是坐在旁邊聊天。拿行李大概等了60分鐘。
回程：基本上越南很常碰到雨季，回程我們大概延飛90分鐘左右。回程有訂交通工具的人，要自己預抓延遲時間。

5、飯店分享：
這次主要住了兩間，越南跟台灣的四星飯店，我覺得水準差蠻多的。飯店硬體設施都很老舊，差不多在台灣的二星跟三星之間。清潔程度也差很多。換算成台幣，一晚大概都在800～1000台幣。自由行肯定可以花兩三倍，住到更好的飯店。
因為住在海邊附近，基本房間都潮潮的、也有一些小飛蟲。毛巾一率建議自己從台灣帶，有些毛巾泛黃，而配送毛巾幾乎是放在機車後座載到飯店。
飯店的咖啡+煉乳+牛奶都蠻好喝的，這幾天下來也沒有拉肚子。
每天都要在床頭放兩萬越南盾/一房。
換飯店時會有行李小費一萬越南盾/一件。
📌River Beach Resort & Residences
不推。很大，周邊沒有什麼咖啡廳，應該說有咖啡廳，但營業時間google上僅供參考。衛浴間蠻可怕的，早餐很一般。
📌Aria Grand Hotel & Apartment
不推。偏小，整間充滿潮濕霉味。周邊蠻多小店跟商店。
📌Bamboo Bob Coffee
超推。我們幾乎每天都會去旁邊的咖啡廳買椰子咖啡，非常好喝，一杯台幣60左右。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20f36a5e-5d8d-4d21-b920-b37308f8b25c/orig.jpeg

6、小費資訊：
盡量不要給1～5000越南盾的紙鈔。約台幣5、6元。
跟團的導遊跟領隊基本上都要提供服務費，看各間旅行社。
司機小費，不一定要給，但如果最後一天有剩紙鈔，可以考慮給辛苦的司機。
房間打掃小費：兩萬越南盾（約25元台幣）/每晚。
行李小費：一萬越南盾（約13元台幣）/離開時。
廁所小費：很多公廁都會有清潔人員駐扎，門口會有小費箱，兩千越南盾（約3元台幣）。目前使用的越南公廁大部分比台灣乾淨。

7、供餐資訊：
出發前，我家人還祈禱不要每天吃越南河粉、越南春捲。結果實際的行程每天都是台菜跟中餐。
餐廳都算中規中矩，平均一餐台幣400-600元。不用期待過高。
題外話中越這邊最低薪資為7000台幣/月。所以在這邊吃小吃、逛超市，都很便宜。


8、山茶半島、靈應寺：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d31c77bd-5a8e-4594-885f-57c7a27db8c4/orig.jpeg
必去指數🌟🌟
越南祈求出海平安的神是觀音，閩南地區則是媽祖。
靈應寺在越南有三座。
基本上走馬看花行程，剛好來到下雨，就開始午後雷陣雨。寺廟成為了避雨的地方，進出務必脫鞋。

9、會安古鎮：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/364ce64b-36ba-44da-a756-75674e0ca1fa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc33e83e-ee6e-457c-8b7e-689d0fe63101/orig.jpeg
必去指數🌟🌟🌟🌟🌟
進入古鎮街區免費，但若想參觀鎮內的特定景點如會館、古宅等，則需購買聯票，票價約為12萬越南盾 (約155元台幣）
我覺得蠻有古色古香的滋味，雖然賣的商品都差不多，但整體營造的氛圍很漂亮。
水岸邊有水燈可以放，一盞燈約一萬越南盾（約台幣13元）。
如果跟我一樣一天不喝咖啡就不行的，會安古鎮蠻多咖啡廳，包刮越共咖啡，題外話越共咖啡的咖啡包三合一，超級不推。
📌 Hoi An Roastery Espresso & Coffee House II
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b01e14a9-1dd3-4a13-ae22-cf7af4dafe4e/orig.jpeg
最後我們選擇在這間咖啡廳耍廢，台灣人蠻多的。分別點了鹽咖啡、蛋咖啡、椰奶咖啡。都蠻好喝的，鹽咖啡算是裡面最高分，其他甜份更高。小杯的價格是六萬五越南盾（約85元台幣）


10、紅陶園區：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a647554f-4809-44f6-8891-7c83e98c0885/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/231c3a78-eebd-48a0-b4a1-c259174a8c13/orig.jpeg
必去指數🌟🌟🌟
需要門票。覺得建築本身蓋得很有特色，內部採自然通風跟採光。整體不熱。把紅陶磚應用淋漓盡致，布展跟動線設計也很有特色，雖然完全不符合無障礙環境，但我自己覺得蠻喜歡整體的設計，主軸非常明確。這園區就很看個人喜好，大概逛完在40分鐘內。不一定要來踩點。

11、迦南島遊船：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8cad542-1ed3-4f3a-a086-6c7e53ec3efa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d2a563f-8ad3-47b6-a527-4c467ca1b2f7/orig.jpeg
必去指數🌟🌟🌟🌟🌟
原本會擔心很危險之類，其實坐起來很平穩。除了基本的船票費用，下船還要再給船費小費兩萬越南盾。可以追加「遙遙」小費另計，直接給船伕。
中途會有超級搖搖船可以轉乘，一樣要另外給小費才能上船。還有KTV船，基本上是I人地獄。
超級曬，如果自己有帽子也戴好戴滿，沒有的話，船上會有斗笠跟雨傘。坐船到一半下雷雨也是很正常的，但體驗感是滿分。

12、印像會安秀：
必去指數🌟🌟🌟🌟🌟
體驗感非常強烈，現場擁有非常開闊的舞台、水池。主要在敘述會安的發展、越南文化。用舞台劇的方式呈現，非常好看。
現場可錄影，但不可光害影響到其他人觀影，服務人員會出來制止。
無法敘述太多，但我真心推薦這個行程要去參加。

13、巴拿山：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaae4e5b-5f26-49cc-9e8f-2c2ac7d5ede9/orig.jpeg
必去指數🌟🌟🌟
由於跟團，大部分就是踩點就好。巴拿山以前是法國人佔領，設有酒莊。後因政治因素拆掉，現代由太陽集團接手，重新建設，整體風格走法國風格。可以看到越南財團的經濟實力，非常震撼，基本是美感跟豪奢感升級百倍的義大世界。
另外還有遊樂園，基本上自己要玩整天是沒問題，但交通要靠纜車，自由行自己還是抓緊時間比較好。園區規模超級大，有地圖應該還是會迷路的程度。

14、魅力峴港秀：
必去指數🌟
看過會安秀，再對比峴港秀。有種雞腿比⋯的感覺。基本上就是把阿里郎、阿里山的姑娘唱兩遍。中間搭配馬戲團秀。把世界各國的國旗放出來，為了吸引愛國觀光客而舔好舔滿的秀。

15、五行山：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1d9a858-c278-4258-9654-6e0c4ceb3133/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/210bcfd8-2dd1-44c0-9ff1-a519bf738a78/orig.jpeg
必去指數🌟🌟
風景行程。五行山實際只有水山能夠上去。要爬樓梯或是搭電梯都可以。電梯、公廁一樣會收費。
中間有洞穴，一樣要收門票。跟團基本不會讓你進去，如果能進洞穴，體驗感應該會更好。

16、峴港博物館:
必去指數🌟🌟
整天建築外觀很像百貨公司，建議要租借翻譯機。其實古蹟文物都跟中國、臺灣很像，有一個專區專門介紹越戰文化，不論各國，戰爭都是非常慘烈。
布展跟動線都蠻不錯的，整體不無聊。

17、粉紅教堂：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19e3d0b4-1383-4e6b-9901-c1fd2977a873/orig.jpeg
必去指數🌟
在韓市場旁邊，我覺得屬於可以順便去，沒有宗教信仰的話，大部分都是去拍拍網美照即可離開。當地人則稱呼這裡在公雞教堂。

18、美奚沙灘：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/665fb02c-92ec-491d-86e2-0ad3eb8f2f78/orig.jpeg
必去指數🌟🌟🌟🌟🌟
全世界十大沙灘，名非虛傳，沙子非常細緻，海水也很溫暖，有機會去踩踩水很不錯。沙灘椅基本上都要付費。

19、行李箱摔傷：
這次搭長榮，意外在客服部那邊得知，原來七天內可上網申訴行李箱維修。我自己是有摔出一個洞，但後來申訴完，覺得流程時間很不方便（大概17天），就不想處理了。
剛好年初有修理行李箱，補修約300-500元，更換輪胎一組400元。大家可以評估交給航空公司維修的時間成本，是否值得。我個人是覺得不值得，選擇不維修。

20、花費支出：合計39000元台幣以上。臺灣的交通跟住宿就不提供。
團費：29900元台幣
南山旅平險：2700元台幣（不便險、醫療專機等等⋯）
被之前新聞中沖繩的醫療專機嚇到，直接買好買滿，但其實在越南沒有水土不服，每天都一杯椰奶咖啡。
車上土特產：1400元台幣，這個隨意消費，雖然導遊會稍微有點情勒，但服務不錯，感覺給他業績沒關係。
自費行程：2200元台幣，會安秀、越南洗頭。如果是外面自己按摩跟洗頭，大概台幣350-500元可以解決。
超市伴手禮、咖啡、零食：1000元。

21、零食：
喜歡偷閒就去逛超市的話，推薦win mart，類似楓康，基本上也蠻多本地人會買，價格公開透明。full market我們則遇到不太老實的店員，感受蠻差的。

在當地品嚐的話，我自己蠻愛肉鬆旺旺跟鹹蛋黃蛋糕。這兩樣都不能帶回台灣，建議買一包嚐鮮即可。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b811e240-c407-4ed8-9702-1b303dac0902/orig.jpeg

椰奶咖啡，如果當地喝的習慣，我覺得這兩個都不錯喝。另外其實蠻多麝香貓咖啡，但我個人不喜歡酸澀味的，所以沒買，不然麝香貓咖啡味蠻有特色的，另外還有松鼠咖啡。
越南的咖啡豆普遍都有澀味，所以會加煉乳調味。這算是導遊提供的冷知識。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14852a80-9d6a-4cad-a592-056ad90ce8c2/orig.jpeg

椰子餅乾，折合台幣約35元，伴手禮最佳夥伴。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d55a8a2e-e5a4-4061-bb09-b7ea9299ace9/orig.jpeg

完全不推的產品，。斑斕餅乾，不酥不香。越共咖啡三合一，有香氣沒味道，最鬧的是現場有賣5入椰奶咖啡跟12入椰子咖啡，當你以為椰奶咖啡比較貴的時候，回台灣才發現內容物都是椰子咖啡😊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8bad97a-443b-4b45-9634-c3bd63754824/orig.jpeg