標題：#國外遊記 第一次抽中機+酒泰國旅遊團🇹🇭自由旅行社❤️純旅遊心得分享

今年2月底在陽明山天籟渡假時，老公抽中泰國7天自由行機+酒。因為家人要求跟團比較安全，我們便改成跟團旅遊5天4夜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59fcfcf5-495e-4aa4-b809-41eddad249bf/orig.jpeg
說真的，一開始這旅行社我們也沒聽過😂
也不知道是不是騙人的，在領獎的時候要先繳3000元訂金，之後在團費會再扣掉。
然後在官網上選擇要出團的日期，確定日期之後，旅行社就會聯絡後續的資訊。因為我們選的日期出團人數不足，改為10/5，剛好旺季，機票也有增加一些費用，還有飛機也提早早班，多了一餐+去四方水上市場。
一共兩人付了45450。
（給領隊和導遊的小費另外一人再付1500）
補充一下：
我們抽到的是自由行，跟團加錢本身就是你情我願，還有都住四星和五星飯店，專屬遊覽車載到位，參觀所有地方門票都包了⋯除了自理兩餐，這五天四夜費用如果很便宜才是騙人的吧🤣
還有我們只能放假的時間才能出去玩，也不可能搭晚班飛機，寶貴時間就浪費了⋯
也無法多早提前訂位，還有兩位小孩要顧，必須要公婆有時間幫忙帶才行
所以玩的費用自然是無法像人家說的要便宜有多便宜～
我們去年才玩清邁自由行回來，四天三夜光是機+酒兩人就要3萬，而且是住3晚3星飯店⋯其他自己還要上網買行程買門票⋯打車等。 我有空再補上另一章清邁自由行。

跟團和自由行各有利弊，一個是服務到位，不需要做任何功課，無腦跟著旅行社走滿行程，遊覽車直接載到地點，行李不用自己拖。而另一個是時間行程可自己安排，也可自己上網找網美米其林食物，費用也可自己稍微調整。
就看每個人需求是什麼，沒有絕對的好也沒有一定的壞。

抽獎的部分我相信絕對是旅行社打廣告的方式，
既然讓我們抽到了，就能藉機出門去走走。也算是契機
也能認識6組團員分享各自的生活旅程，還有認識好玩的領隊導遊們，這也是自由行無法遇到的事情。

行程如下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd7b8549-2f60-4675-a5e4-351cc573b47e/orig.jpeg
出發前領隊會加line聯絡，提醒各種事項，還有網卡一張35G 200元有需要可以購買👍很方便。（之後領隊還笑說很多人都怕被詐騙一直掛我電話🤣）

第一天早上9：25華航飛機，到泰國出關後
直接搭車到芭堤雅四方水上市場
一路上領隊凱莉和導遊阿香（辟楊）非常歡樂的帶動氣氛😆還有講接下來幾天的注意事項，跟泰國地理文化
再教一些泰語等等。
體驗水上四方市場的船
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc6dfa92-4ecd-4b59-ba97-5c96234a1e37/orig.jpeg
第一餐晚餐吃團餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5eabae77-16c8-4a0f-85e5-096c1136c53b/orig.jpeg
接車就去飯店辦入住，飯店是海洋水手風格
四星在這住三晚很可以😆而且很大間
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7613479-229d-4cfd-8b60-3257c3049c6a/orig.jpeg
早餐也是很豐盛👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dced7e26-cf24-4695-b9c8-c7a9f168f7f5/orig.jpeg
吃完早餐就去旁邊的海岸邊走走
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4c309b9-3844-4ded-a6d0-84803f499f6f/orig.jpeg
早上也都涼爽很舒服，晚上睡前有下些雨

第二天 （我直接複製凱莉領隊傳來的）😆

《行程預定計劃》

08：00 出發—＞七珍佛山—＞東芭樂園（園區自助式午餐＋騎大象＋餵大象＋遊園車＋看秀＋園區自由拍照）—＞富貴黃金屋—＞晚餐（流水蝦海鮮燒烤）—＞酒店

七珍佛山用雷射黃金雕刻的佛像超壯觀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b22603f-60b8-4777-b32c-23c93c386b29/orig.jpeg
東芭樂園進去真的是嘆為觀止⋯又是花園又是恐龍動物還有昆蟲等模型。數量可不是一般的多🤣🤣
還有騎大象、跟大象互動、看表演跟大象表演
在這我要誇獎一下領隊和導遊，完全都避開了人潮在裡面使用午餐自助餐廳👍不用排隊人擠人我最喜歡了🤣

放上一張侏羅紀公園滿滿恐龍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b6a93dc-1075-4e5f-bbab-06ce73ed7503/orig.jpeg

打仗表演到一半，連真大象都出來了😂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2d7cf96-2022-4d7b-91f6-ac894cb3f95a/orig.jpeg

還有跟大象互動，記得要給小費，大象還會點頭謝謝

https://megapx-assets.dcard.tw/images/145abb12-8097-41c7-8dfc-57c3a264133e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a377f51-25d6-4ee1-a98a-d08fa14c5fd8/orig.jpeg

富貴黃金屋全黃金的觀音菩薩，花園裡到處都孔雀散步

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa8e0eca-7699-4cdb-a12e-025922eaa7c1/orig.jpeg

晚餐剛好當天是中秋節，吃流水蝦燒烤👍
還有一堆熟食、啤酒喝到飽
凱莉領隊和阿香導遊還自掏腰包準備了月餅給團員
真的有應景😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/948e568d-b83f-41c6-a85c-5b98f4f93463/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0306279e-b826-418e-abd8-5b9100e68259/orig.jpeg

吃飽飯後直接整車帶去全身泰式古法按摩2小時👍
完美的第二天～晚上到飯店還跟老公去街道到處走走
看看不一樣的夜生活🤣🤣

夜市烤鱷魚🐊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/262e0ec9-c621-4f1f-a4b9-d1ab03e577a9/orig.jpeg

第三天 
《行程預定計劃》

08：00出發—＞真理寺—＞翡翠灣俱樂部＋午餐—＞TERMINAL21 （晚餐自理）—＞酒店

真理寺很壯觀，全部都用木頭雕刻而成
現場一直還有在維修
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66fa1e58-d20f-4e8f-8738-8133a26424bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d84cb1f0-c358-4483-b34f-c5cfd8962b10/orig.jpeg

接著就到翡翠灣玩水上三項
香蕉船、衝浪板、水上機車差不多共大約40分
若是要玩拖曳傘要另外現場加錢1200
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2badea0a-0c99-4ff1-b8c9-bc5603e42ccf/orig.jpeg

午餐就直接在內享用簡易的自助餐，回去芭堤雅市區逛TERMINAL21商場，還有帶去一起購買可愛的大象包（團員的人想買😎）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/26890a5b-8c54-4860-b560-ca6465b028a5/orig.jpeg

之後就各自晃晃的自由時間，若是想要看其他秀或去高級按摩可以跟領隊導遊說～都會幫安排帶去👍

第四天
《行程預定計劃》

08：00出發—＞三頭神象博物館—＞76府古城＋自助式午餐—＞亞洲夜市（晚餐自理）—＞酒店

三頭象神博物館很壯觀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f26c79a-8c75-4090-90e7-dfb8eaa75e2f/orig.jpeg

76府古城中午一樣先去享用午餐自助餐，接著可以體驗泰服（自費600）在城內走走拍拍👍真的很好拍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/63993c80-9a4e-4811-bbcf-a7d4838d3ed8/orig.jpeg

接著就去曼谷的亞洲夜市，在那有一間BigC很好買，
領隊導遊體恤大家購買力太強大，太重提不回飯店😆
就給一小時購物，接著搭上遊覽車再去飯店辦入住
五星飯店真的夠水準，房間窗戶就可看到湄南河夜景❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e9c747d-c1c8-4eb4-a84d-3a37f314b077/orig.jpeg

👏接著亞洲夜市自理晚餐跟逛街😎

這是可在船上用餐的船，但排隊排太長了放棄😂
進場還自帶音效，整個很隆重
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5a94339-decc-4628-aca6-e1d40415eea2/orig.jpeg

湄南河夜景❤️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee3ec9a7-5a64-4a88-8d45-beff82b32e53/orig.jpeg

好喝的芒果雪泥珍珠冰沙135元+美味芒果糯米飯175元

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0928a61d-ce28-4b6a-be1c-0d5dddf4ccde/orig.jpeg

五星飯店早餐豐富到吃不完😂
還有配上早晨涼爽的天氣，坐在外面很舒服❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d29a7279-fdee-4ad3-80e5-0cba721119e3/orig.jpeg
接著就收行李準備去機場搭飛機回台。✈️
唯一讓我感到可惜的就是五星飯店只住一晚🤣🤣

以上就是這次跟團五天四夜泰國心得分享❤️

在這還是要推薦一下凱莉領隊和阿香導遊
她們的細心真的沒話說😎
帶給大家非常歡樂快樂時光
也非常專業的❤️有問題馬上都能回答
想要參加泰國跟團，找她們就對了❤️
而且完全不會推銷任何東西，是各人自己想買😆