標題：#國外遊記 曼谷遊記

Hi大家好！我是Suki～
這個月初去了曼谷玩
一直覺得曼谷是一個很特別的城市，混亂中有秩序、有秩序中又參雜了混亂
但可以感覺到泰國人有他們的生存之道，雖然很擁擠還是感覺得到他們蠻chill的🥹
這篇文會介紹到曼谷我住到還不錯的住宿、景點、餐廳🍴
📍工匠曼谷 Craftsman（含早餐的高級房 $2989）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52dd10be-7eac-4b4b-b354-3b946cbe2008/orig.jpeg
這是一家位於Ari區的飯店，近幾年才開幕所以很新
距離捷運站其實蠻遠的，不過飯店有接駁車（固定時間發車）
當時住宿對他們早餐特別有興趣所以有加購！（一個人$590）很驚艷的是早餐是飯店內的咖啡廳製作的，是菜單式吃到飽，一共有九道菜可以選～擺盤精緻、食物也很好吃！！！但要注意他們的最後點餐時間

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0dbadfc-127b-4a4f-aee2-879e2fb686fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a99a1a3-5755-4c2d-9ff5-848acb0dcf09/orig.jpeg
背面有飲料菜單
https://megapx-assets.dcard.tw/images/143333dc-08ee-4413-b0a0-dc7408888908/orig.jpeg
有個小泳池，看起來蠻乾淨的，早上有人在游泳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd4c117e-4ccb-4b0c-ae74-0a0fc6cfc1d3/orig.jpeg
我住的是沒有陽台的房型，有看到其他遊客反應房間內部太小，但我實際入住覺得很剛好（我本身也不喜歡太大的房間，會覺得沒安全感）。內部走一個無印良品風我很喜歡～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55b12580-721b-44d8-a8d9-eabb360a196e/orig.jpeg

📍Lay Lao-平價的米其林餐廳
就在Ari區的一間餐廳，連續獲得了很多年的米其林推薦
因為剛吃過早餐所以不太餓，就照著網友的推薦點了這道烤魷魚，價格不貴可是很特別，內部塞了類似糯米的料理
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4ec5a6f-1cd5-49c3-b21f-2428fe772d41/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b140623-1d69-4d4d-9052-b315450e89c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9178b53-b91f-488c-8f81-614d85d4e570/orig.jpeg
糯米飯是我吃過最好吃的，糯米飯粒粒分明，香氣很足夠。Laylao開啟了我在泰國的尋找芒果糯米飯之旅，結果整趟下來都沒有找到比Laylao更好吃的糯米飯🥹🥹

📍大皇宮、玉佛寺
這應該是去曼谷的必去景點之一了！我有請一位中文導覽人員，只能說超級推薦大家去的話一定一定要請一個導覽員，大概2.5小時500泰銖，我的導覽員很詳細地從泰國的歷史開始介紹起，一路帶到建築特色（譬如有遊客因為不知道一棟建築是殯儀館，所以還有跟它合照😦）。
這成了我這趟泰國之旅很寶貴的回憶之一～（我有拿到導覽員的line，如果大家有興趣可以私訊我要line，她是一個68歲的婆婆，中文說得很好！！！！）
建議大家一定要選個好天氣去，這次去曼谷正逢雨季，去大皇宮這天下了一場超級暴雨，內部直接淹大水😟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6796ce07-66ae-4743-8699-2a7c98c29286/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f7676e7-3d76-4864-9501-e262117250e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3c87272-3d71-498b-bdae-6c6f521a1907/orig.jpeg
（外國人就是不太在乎淹水🤩）

不想篇幅太長，所以精選了三個地方先跟大家分享～🥰
886！