標題：#國外遊記 #峴港.會安🇻🇳 五天四夜分享-兩家度假村超chill躺平體驗

破班上久了出國是我幫自己開的處方箋💊，這次來到了相對而言比較小眾一點點的越南峴港，雖然這趟旅行幾乎沒去景點，但仍真真實實地被這裡的一切所療癒，分享給也需要被治癒的小夥伴們🤍

✈️ 機票價格 $11xxx
華航早去晚回航班,長榮跟華航每天都有一班峴港的來回航班，長榮的時間會更舒適，但票跑比較快一不小心就會變很貴，所以這次還是選了華航🤣

🏨住宿：這次的大重點！！放在文章裡說😆
❶ Namia River Retreat - Wellness Inclusive Resort 納米亞河隱逸度假酒店 (NIPA POOL VILLA - King bed 148㎡) $26xxx/2晚
➡️一句話概括：超乎想像的好，之後不要漲價太多都會回訪，推薦給所有想玩度假村的小夥伴
❷ Hyatt Regency Danang Resort and Spa 峴港凱悅度假村(海景客房-特大床 40㎡）$12xxx/2晚
➡️一句話概括：除了房間有點舊，其他都很好，推薦給喜歡海邊的小夥伴

📄簽證：越南簽證是25美金等值越南盾，網路上很多手把手教學，內容不難填，大約3個工作日出簽

🚕交通：從頭到尾無腦用Grab！！在這裡grab約等於我的腿🥹價格非常便宜，接單速度很快，而且車輛都很乾淨！

🛜網路：
Trip.com：Vinaphone eSIM (每日5GB) $163
JOYTEL：Viettel eSIM (每日5GB)$275
本來很擔心越南網路動不動會斷掉的問題，結果這兩家都還不錯網速也蠻快，不過其實度假村.餐廳.小店到處都有wifi，下次買一天500MB或1GB就很夠了🙂‍↕️

Day1 
入境➡️漢市場附近換匯Tiệm Vàng Soạn Hà ➡️ Azit Spa越式洗頭.采耳➡️午餐Ăn Thôi ➡️咖啡廳Cộng Cà Phê➡️會安Namia度假村check in➡️飯店躺平➡️度假村活動：日落游船➡️會安古鎮逛逛➡️回飯店➡️90分鐘按摩

▪️峴港機場很小航班比較少，入境速度非常快.沒有遇到海關刁難，從下飛機到拿到行李我們只花20分鐘，而且離市區很近搭grab大概15分鐘以內，跟福岡一樣🥹Grab有自己的搭車點 標示很明確，從機場出來後過馬路就到了，一路上看到別的攬客司機一率不對視.行李不鬆手，就沒問題了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6e61b31-5347-4eb4-89c0-d4704983d24b/orig.jpeg

▪️ Tiệm Vàng Soạn Hà是大家說漢市場附近匯率比較好的銀樓，9月初的時候是台幣840：1 & 美元26700：1，我們也去了馬路對面有人推薦的Tín Thành Phụng問匯率，確實是第一家更好一點點，而且我在第二家沒換店家眼神看起來想砍了我🙃 其實如果沒有急迫需求可以搭10分鐘的車到市區換匯，機場匯率太差 甚至會安都比機場好不少.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f785ba5-c3a9-4479-83a4-de1d11af4d8b/orig.jpeg

▪️ Azit Spa是瞄準韓國人為客群的越式洗頭.美甲複合店，預約都是用Kakao talk到現場也都是韓國人光顧，我跟旅伴預約的是450k的combo套餐，內容有修指甲.越式洗頭.簡單的肩頸按摩跟采耳，男生還多了剃鬚跟洗臉沒有另外收費，整體都很舒適且價格實惠，離開時還有送了跟mega coffee喝起來一模一樣的桃子冰茶，喝到的當下荒謬到笑出來🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/055e18a5-f69f-417b-bdc4-aaa8709a1890/orig.jpeg

▪️ Ăn Thôi 是必比登推薦餐廳，不能預約需要現場等位，雖然很多人在等但翻桌速度很快，門口有提供瓶裝冰水給客人很貼心，整體菜量偏大兩個人點4個菜吃太飽了～～味道很好價格適中，點了奶油蒜頭蝦店員還幫忙撥蝦殼，第一次遇到十分驚喜！後來才發現在峴港的蝦蟹都沒有殼～店員幾乎都會幫忙處理🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/550dc508-1710-4faa-9dc3-aaf3c05501f3/orig.jpeg

▪️ Cộng Cà Phê越共咖啡雖然台灣有展店但都沒有去過 這次是初體驗，原本擔心會甜到心痛 沒想到平常喝無糖~3分糖也完全可以接受椰子咖啡跟鹽咖啡，完全愛上這兩款接下來的幾天只要有遇到就狂喝！！來的時候和離開的時候門口的警衛都會幫忙打傘協助我們過馬路.上下grab，服務超級好🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/61daa315-f166-44c3-8e10-51036b7a2188/orig.jpeg

▪️Namia納米亞度假村是去年12月才開幕的希爾頓SLH系列新成員，同時同集團悅康系列精選的15間酒店之一，旨在“滋養健康.修復身心與情感連結” 在我預定時Google map上只有50篇不到的評論.各大平台 中文介紹幾乎沒有，但因為風格很戳我的審美所以還是一無反顧選了它們，而這次我又賭對了，這次的體驗讓我迫不及待地想推薦給身邊所有人，並儘快規劃下一次再回訪😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4454cbb0-39c4-4469-8991-f975067670fa/orig.jpeg

-公共區域：Namia 看似是坐落在秋盆河岸度假村，但實際上她在一座小島上，下車後我們進到歡迎室check in，這裡沒有冷冰冰的前台，Harry說在越南傳統住宅裡「Phòng khách歡迎室」 是家裡重要的公共空間 類似正廳，而歡迎室跟全日制餐廳The Merchant是唯二開放給非住客的地方，在這裡聽了一些園區內的講解.喝了他們自製的康普茶，這時候的我們還是客人😆等check in手續完成後搭上Buggy越過一座小橋，那裡便是只有住客能到達的地方，也是主要的活動場域，這樣的區別除了保持高度隱私之外也像是在說能進到其他空間的人都是家人，而Namia是你在會安的家.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a23524a4-3897-43ad-a462-dd5fba17f54f/orig.jpeg

-房間：整個度假村內只有60間房，分成河景跟花園棕櫚樹景，每間都擁有自己的泳池；我們住的是花園棕櫚樹景，外面的植栽完全區隔視線，隱私滿分；房間內空間開闊，走的應該算是最近蠻紅的自然侘寂風，搭配大量的深色木紋和藤編體現度假感，也強調了古老的藤編工藝，色系選用的都是低彩放大柔和感，偶爾點綴一些磚紅色調讓人感覺溫暖；不論是吃完早餐呈現大字型躺在床上把窗簾打開讓陽光灑進室內，或是泡在泳池裡什麼都不做，這樣的靜謐度假感我真的太喜歡了🥹
喔對了，房內mini bar跟3款點心都是免費的，而且開夜床就補，實屬罕見🙂‍↕️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/305f44a9-31f3-4d86-98f2-821cf29ac403/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47e18dc0-c159-4787-9de6-34612421b882/orig.jpeg

-客戶服務Host：每組房客在入住期間都會有一位Host主要協調.安排一切所需，入住前的確認mail中有提到如果可以想請他們安排一位會中文的管家，而這次接待我們的Host是會說中文的越南人Harry春江，他的親切問候.訊息隨時關心真的備感溫暖，大概第二天晚上的時候想起今天好像沒看到他本人，原本以為只是度假村太大，沒想到Harry居然是休假的！但他幾乎秒回 保持on call 時不時問我們有什麼需要🥺但其實園區裡的每個工作人員都很好很親切，有一天早上總經理Michelle還跟我們聊聊天，不只Harry,只要我們有任何需求基本上只要視線所及的工作人員都能幫忙順利解決，真的謝謝他們讓我享受在這裡的每一個瞬間.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b3c8c3a-d9db-4d2a-8c61-1bf031bcfdf8/orig.jpeg

-早餐：可以選送餐到房間 或 在餐廳 The Merchant吃，我們都是到餐廳吃 用餐方式是我最喜歡的半自助早餐，餐點選擇不算很多，但都以越南特色料理為主 選用的也都是當地食材，所幸份量不大，才能每樣都試試，會安三寶在這裡就可以吃到兩寶！除了調味很好吃之外擺盤也很精緻，加上園區超美的設計規劃在這裡吃早餐真的是一件很享受的事情😚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64dff130-dd54-434f-8ce3-1b9897165550/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fade16a5-4210-42e1-b14f-14941e4838b0/orig.jpeg

-Buggy電瓶車(高爾夫球車)：度假村內移動幾乎是用Buggy，有時候想走回去還會被勸退太遠了😆 只要打一通電話或跟任何工作人員說，車子就會以最快的速度出現
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e5784c0-cabd-49b2-9719-d4b37921d339/orig.jpeg

▪️會安古鎮是世界文化遺產之一，我們是搭乘Namia的船來的，一下船之後的感覺有點像馬六甲但又更好看.更有氛圍感，而且沒有很吵的電子三輪車真是感謝上帝🫢因為歷史背景可以同時看到東西方文化的痕跡，但視覺上大多數建築皆保留黃色牆面.棕色木門看起來和諧不突兀，日落後燈籠逐漸亮起跟船上水燈相呼應，夜晚的會安顯得更加柔和浪漫，完全可以理解為什麼這是必來景點🥹
古鎮上有兩家超有名的越式麵包，本來想要兩間都嘗試不過另一家7:30已經賣完了，想去的要早點！！我們去的是名廚波登去過的那家，人很多但店員動作很快 點了一個綜合的，原本有點擔心黑黑的內臟肝醬味道很重，結果完全可以接受，第一口下去味道就很驚喜搭配店家自製的法棍，難怪會是排隊名店~
我們還去了Uncle huan coffee喝很紅的拉花咖啡，鹽咖啡順口好喝，蛋咖啡超級小杯 喝起來像熱的提拉米蘇(？拍照起來真的很漂亮😻
即使這次只在古鎮短暫地待了3.4小時，但仍很喜歡這個點，下次會想白天也來看看.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bda4250e-e555-4b2f-adbb-e28565101da0/orig.jpeg

🔸以前知道韓國在越南投資很多.韓國旅客也是大宗，但沒有想過這麼多🤣第一天就被震撼教育，後來在峴港市區也幾乎沒機會用到英文，都是簡單的韓文就能溝通，完全是追星女的舒適圈🥰

Day2 
度假村活動：陽瑜伽➡️飯店早餐➡️騎腳踏車➡️繼續躺平➡️椰子船➡️90分鐘按摩➡️日落游船 ➡️放水燈 ➡️睡眠瑜伽➡️晚餐：The Fisherman

▪️這是第一次入住全包型度假村，才知道原來裡面活動太多太多，完全不需要走出去外面 就足夠我們探索，而這次很幸運幾乎所有有興趣的活動都參加到了🥹

-每日90分鐘按摩：我最最最喜歡的活動！雖然是包含在房費內的免費按摩，但是完全不馬虎，舒服程度比台灣6000+的貴婦SPA都高，在我心裡只有泰國的Oasis Spa可以與之相提並論🤩 
90分鐘的按摩裡 前30分鐘是土耳其蒸氣浴，在開著蒸氣的大理石房 並躺在加熱石檯，spa人員用草藥師客製的天然去角質幫忙全身塗膜搓揉，接著要濕蒸15分鐘，當時心想 啊～好像廚師在醃料 她身上竟然還穿著圍裙，我等等會被下鍋嗎應該很好吃吧🤪
土耳其浴後會被請到休息室補充水分，提供了RO水.鹼性水跟礦泉水，又被驚艷到了 我是可以這麼好命的嗎😍
後面60分鐘是主要的按摩，有4.5種可以選，第一天選的是艾灸+全身油壓，力道精準不會很吃重 過程循序漸進，超級舒服
第二天不想被烹(? 選了足浴+全身指壓90分鐘，結果足浴拿的草藥泡腳+芝麻油+鹽去角質時 又心想 這跟韓國的沾料一樣耶 我的肥美程度應該是五花吧🤣通常乾壓這種是我最不喜歡的項目，但昨天的油壓體驗感太好不自覺就想試試，果然超級舒服，沒體驗過這麼好的指壓！！
晚上開夜床時工作人員還會準備新鮮草藥浴跟安眠花草茶，在這裡感覺自己方方面面地被溫柔照顧，只為了讓你久違的放鬆自己並睡上一次好覺.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cde2cbb1-4838-43c2-a463-55e9ea45da70/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb13b0da-44c3-4fc2-acf1-296723dad779/orig.jpeg

-日落遊船：連續兩天參加這個活動😆 船不晃也不暈，看日落吹風超級舒服，除了可以看到漂亮的日落，船上還有提供小點心跟調酒，感覺時間緩慢而美好🥹
除了日落遊船時間每天還有3班船往返古鎮，想去也可以直接請管家安排.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8f4ef31-a8e0-43e3-be7d-aa6110b316f8/orig.jpeg

-陽瑜伽&睡眠瑜伽：去上課時都是同一位老師Ellie授課，因為沒有其他人報名意外變成一對一的課，第一次上外語瑜伽但是老師的語速表達都很清楚，授課難易度適中，也會用頌缽輔助引導，老師有在課前溝通跟課後聊聊，上課精神跟我平常上課的老師一樣，希望專注當下.觀察自己.穩定身心，可以遇到好的老師實屬難得.

-椰子船：不用怕在外面被宰在Namia就可以體驗到了，想要咖啡杯不用加錢也可以跟船伕說想自己滑滑看，去的不是迦南島所以附近很很少人，不用擔心會有人唱歌給你聽 社恐可以安心了😆

-放水燈：我其實本來以為是搭船去古鎮上放燈，結果是在園區內的大池塘，祈福許願驅趕黑暗與煩惱的意義是一樣的，但如果想看一堆燈在河上的美景還是要去古鎮.

-太極拳：第一次打太極拳沒有很多困難的部分，但也足夠我消化了，老師會慢慢講解動作也很親切，他說自己來自附近的村莊，那裡的人每天早上都會打太極，是個真心喜歡這項運動的老師.

-餵錦鯉：蠻療癒的，剛好看到小朋友在餵魚就跟工作人員說也想餵，幫人家把魚餵的白白胖胖～

-騎腳踏車：可以騎到外面，會先提供腳踏車鎖，但要付保管責任，原本要去看會安印象秀Host就建議我們騎腳踏車過去最快，不過後來我們只有在園區內騎而已，真的走不出去😆

-看星星：天氣好的晚上只要一抬頭便是繁星點點，坐在villa門口.泳池邊看星星的日子，是忘記用相機記下也能記得很久的美好✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/78caa373-971f-461d-9329-44d81f7d6b2f/orig.jpeg

▪️The Fisherman是Namia只接待住客的餐廳，主打占婆島的現捕海鮮跟在地食材融合，調味都非常好，在創意跟傳統之間平衡的恰到好處，點餐的時候工作人員給了很多建議，不吃的東西也幫忙客製換掉，價格也很正常沒有因為在度假村裡就特別貴，雖然吃很飽但還後悔沒有多點兩道在意的菜😆
這天晚上因為打算參加晚上的瑜伽課問了Host大約幾點最後點餐，當他們知道我的計劃後沒有猶豫便告知我們可以做完瑜珈再過去用餐，直到隔天才發現原來他們為了等我們全部人加班了1小時😳在這裡總是覺得既抱歉又感激🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c868589-2569-4243-91bd-b63ade9f4311/orig.jpeg

Day3
度假村活動：太極拳.餵錦鯉➡️飯店早餐➡️Namia check out ➡️凱悅度假村Check in➡️飯店躺平➡️晚餐：Le Comptoir法餐➡️回飯店➡️room service 宵夜

▪️離開了會安回到峴港，入住這次的第二間度假村：Hyatt Regency，地點離美溪沙灘區大概車程10分鐘，大型度假村幾乎都在Non-Nuoc 沙灘這片，13:00左右抵達的時候還在整理，被請到Terrasse Lounge等待，順便研究一下地圖，大約13:30拿到房卡進房間.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1381c3dd-5bd0-4883-8b55-59608d97dfb5/orig.jpeg

-公共區域：佔地很大 光grab上下車區就有四個；全日制餐廳有4間以上，消費不會太高在裡面吃也很ok；泳池也有4或5座 嘉賓軒還有一座單獨的 總之我比較常去主泳池，酒店的私人沙灘綿延數公尺，旅伴晨跑的時候繞了一下回來報告說是有邊界的，但我最常躺的還是吊床區跟距離房間最近的沙灘椅😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e600fe95-b1cd-4582-88ea-8a1dc28d8d78/orig.jpeg

-房間：我們入住的是一樓的海景房，從落地窗走出去就是公共區域 坐在沙發上能直接看到海，一樓是同等房型中最好的，但同時最需要好好保管財務的，我們每次出門都把貴重物品鎖到保險箱跟行李箱裡；雖然凱悅在幾年前有重新裝潢，但架不住靠海折損是真的很快，難以維持的很好，房間潮濕感很重的 被子濕冷濕冷的，甚至需要開暖氣控制一下！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d84dfddc-c3cb-41ab-b621-fbac3352bc4a/orig.jpeg

-服務：度假村實在太大，特別服務當然是沒有的，但是基本服務很到位！
迎賓的水果甜點還蠻有誠意的，卡片也是手寫的不知道員工累不累😆
一到這裡我們就決定把衣服拿去送洗，效率超級高！！總共洗了2次衣服都是 3個多小時就送回來了，到最後一天離開時我除了貼身衣物跟身上穿的以外行李箱都是乾淨衣服🥳
入住第一天晚上回來時發現跟下午出門時長一樣，才想起來這裡可能太大了沒辦法幫忙開夜床，不過有缺的東西 打電話10分鐘以內都會送來，room service也比預期都快到，這點還是給予讚美！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c3f6c02-b99d-45ad-a0c7-d324890605a1/orig.jpeg

▪️ Le Comptoir是米其林指南入選的fine dining法餐，秉持著來到越南必須得試試法餐的心態選了觀光客間口耳相傳的安全牌，他們生意真的很好，沒想到法餐居然9點還能翻桌.既可以單點也可以套餐，我們預約時選了兩種的套餐；雖然餐點走的是精緻型的法餐，但店內溫馨的黃藍色調裝潢反而更像餐酒館一些；店員英文流利.親切，在舉棋不定時能很好地給予意見；餐點上也是穩妥路線，唯一讓我有點疑慮的是主餐和牛點了五分熟，但感覺已經有點 overcooked，小缺點瑕不掩瑜，這餐的體驗仍是非常愉快的，尤其價格方面只要台灣的一半😆第一次來峴港想試試法餐或是法餐麻瓜絕對值得推薦的選擇，而下次我會想試試看另一家傳統南法料理—Cabanon Palace.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06d05816-58a8-4905-8cd0-eced6c7ed317/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ada6a2f-d806-4128-bd57-18fd72b9072c/orig.jpeg

Day4
看日出➡️飯店早餐：Vive Océane ➡️度假村沙灘.游泳池耍廢➡️ 午餐：Pizza 4P's➡️市區city walk➡️ Golden Lotus按摩➡️咖啡廳：Trình cà phê➡️超市GO! Đà Nẵng➡️晚餐：Mộc quán海鮮餐廳➡️回飯店

▪️十個人中十個人都會推薦在峴港看一次日出，這也是我們選擇凱悅很大一部分的原因，清晨五點睜開眼睛翻身下床，推開落地窗就能搖頭晃腦地走出房間看到海邊的日出，沙灘上熙熙攘攘的住客或在跑步或在晨泳，雖然入住的兩天雲層偏厚，沒能看到整顆的太陽升起，但這樣的日子啊天大的事情都能拋諸腦後，只需要專心享受這寧靜時刻.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/609274e3-8f93-4c0b-b19c-a53db2c2af15/orig.jpeg

▪️Vive Océane是凱悅其中一間可以吃早餐的全自助餐廳，度假村實在太大需要靠三間餐廳分流，每間在餐點跟時間上也有些微不同，我們選它是因為最靠近海邊可以直面大海吃飯😍餐點品項豐富味道中規中矩，麵包.生菜類特別多，其中芒果糯米飯超多人愛 每次一補就被搶完，還有比較特別的是居然還有韓式拌飯而且居然吃點到韓國微波白飯 果然是大韓民國後花園😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/497884d4-1be9-4049-9eb5-6b7de4dd2a97/orig.jpeg

▪️ Pizza 4P's是日本夫婦在越南開設的連鎖披薩店，也是只要看到越南美食一定會提及的必吃！建議一定要訂位，我們預約2:30到時店內全滿且不少現場候位，但候位區居然有白酒（眨眨眼
他們家的Burrata cheese分大.小的克數選擇，選了150g比拳頭還大超級幸福😍披薩可以做成半半選了推薦的鮭魚跟四種起司，所有食物調味都很好，平日還有HH飲品買一送一，雖然是觀光客名店，價格以越南物價來說也不便宜，但是絕對值得來吃，起司腦袋不吃真的會後悔的🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fffe587-0a39-4a6d-b7f7-b51e09ba12c3/orig.jpeg

▪️下午吃完飯的時候正好不曬我們就小小city walk一下，大概是歷史背景的關係這裡有許多的有特色的房子也有不少裝潢好看的店家，還有總是坐在戶外閑散喝咖啡的人們，要不是有不絕於耳的喇叭聲跟沒那麼安全的人行環境，應該會想走的更遠更久😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abe61358-7bfa-46e0-81e3-d06a00bc6330/orig.jpeg

▪️ Golden Lotus 在峴港有三家店需要提前預約，1店生意最好，而越式洗頭只有2店有，一樣是用Kakao talk預約，依照按摩時間有明碼標價店技師小費，價格很划算兩個項目只要700k；熱石按摩60分鐘超級放鬆.力道適中，因為我還有洗頭項目會按摩肩頸，就跟他們提前溝通熱石時肩頸按少一點換加強其他部位，可調整性很高，越式洗頭主打使用摩洛哥優油系列產品，洗頭時手法很舒服也沒有遇到指甲刮頭皮的問題，施作前有點心+茶飲，結束後還會提供芒果+熱茶，順帶一提旅伴沒有做任何項目都就在休息區等我，但是店家仍慷慨提供了點心.茶飲給他，結束時的芒果也切了兩份，真的超級超級好🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/979389cc-85ec-4c66-ae08-31f450369141/orig.jpeg

▪️ Trình cà phê是粉紅教堂附近的一家咖啡廳 離剛按完的spa很近，入店後別有洞天 植栽環繞.裝潢復古，有室內冷氣區跟戶外座位，戶外都配有電風扇完全不熱，是可以待一陣子的好地方，菜單上最多人推薦的是他們的酪梨系列，酪梨冰沙+咖啡上面灑滿椰子脆片，超胖超好喝🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14a09a60-a20c-4cba-a36d-16b56abcef20/orig.jpeg

▪️ GO! Đà Nẵng 是當地的大型超市 前身是Big C，當地人跟觀光客都在逛，但想買伴手禮直奔3樓就可以了😌咖啡區有很多店員會熱情介紹給試喝 每個都可以試試看哪個更合口味，餅乾跟泡麵有蠻多介紹大家買的都差不多，網路上比較紅的幾款all in沒問題，雖然我沒有買到綠豆糕 但其他東西買一大堆還不超過500台幣真的物美價廉！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4cf70676-fd88-4d87-81dc-d89724db532c/orig.jpeg

▪️ Mộc quán是一家入選米其林指南的海鮮餐廳，我們當天從Go!離開時下了一場滂沱大雨路上積水嚴重.大塞車，完全趕不上預約保留時間，於是發了messager給餐廳告知我們會遲到多久，他們幾乎是秒回告知已經幫我們登記到新的時間了，並讓我們在大雨中移動務必注意安全，離開時也提供免費雨衣給客人🥹餐廳屬於平價CP值路線，點龍蝦.賴尿蝦一類會帶客人去看秤重，當然店員撥蝦.蟹已經是必備技能，但讓我更意外的是其中有一隻蝦感覺不太新鮮，店員馬上去換一隻給我們，並把原本的蝦放在旁邊證明不是同一隻，旅伴身為基隆人超級感嘆這一切；這家五星好評有送果汁 果汁很好喝整體也不錯，還有必比登加持其實不用送果汁應該也會很多人推薦🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/22a46f2d-5be8-43dd-8681-f1c678d24371/orig.jpeg

🔸這趟很幸運只在第四天晚上遇到下大雨，不過也因為這短短一個晚上有了一些心得，下大雨時路上坑坑窪窪，坐grab 以為在坐越野車，基礎建設不太好這塊尤為明顯，旅伴一直說跟下雨的印度一樣🫢回到凱悅後發現幾乎沒有一間房間可以不用就撐傘抵達，還好櫃檯準備了很多雨傘給住客，加上看海跟玩水都要看天氣，下雨體驗感會大打折，其實我覺得峴港是一座好不好玩很看天氣的城市🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f78c6f4c-2dd9-418d-a87a-7bf11057ec11/orig.jpeg

Day5 
飯店早餐：Xanh House ➡️沙灘躺平➡️延後退房➡️市區吃喝(連鎖咖啡廳+必比登推薦河粉+超好吃越式法棍)➡️搭grab去機場➡️出境

▪️ Xanh House是凱悅裡另一家可以吃早餐的半自助餐廳，以傳統越南料理為主，品項相較另外兩間少一半，勝在人少非常舒適安靜，且更加精緻一點，尤其發現半夜吃到驚為天人的牛肉河粉是他們家出品的之後，直接先吃三碗，深怕回台灣後再也沒有這種好味道🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fc072f8-ad0c-4314-89d9-13710e491038/orig.jpeg

▪️凱悅生意很好因為長期滿房的關係，沒有GOH幾乎不可能延遲到4點退房，讓我們延遲退房到1點已經算是很有誠意😌吃完早餐後把握最後可以享受的時間，曬曬太陽.吹吹風.泡在水池裡什麼都不做的日子，還沒離開就已經開始想念了✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0308fbb-3965-4847-9947-1686d63e01fd/orig.jpeg

▪️從凱悅離開後還有蠻多時間才要去機場，於是決定去美溪沙灘那區把遺珠填上，吃一吃還跟旅伴說 峴港的景點好不好玩真的不清楚，可是好吃好喝到發芬🙂‍↕️
❶Katinat cafe：胡志明起家的越南連鎖咖啡店，每家裝潢風格不一樣但是都很漂亮😻冷氣很涼.有插座.可以幫忙顧行李超讚，觀光客必點：酪梨椰子奶昔(尾韻反苦)/紅毛丹奶茶(喝不懂)/抹茶拿鐵+芝士糯米球，價格跟越共咖啡差不多～
❷Thìa Gỗ ：必比登推薦餐廳 歐美客很多，價格很便宜，粉超大碗建議兩個人分食，味道沒有到驚豔，是好吃安全牌👌🏻
❸Heo nướng lu Ông Phú Đạt：超超超超超好吃，店裡只買兩種東西 脆皮豬五花 跟脆皮豬五花越式麵包，現烤的法棍+窯烤的脆皮豬五花🤤，反正是絕對不能分食，一定要一個人吃一個的程度！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddef71eb-00a1-4e9d-9ba9-5d51766705db/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d41c54d-eeb2-4e12-8fed-209cd47fcdbd/orig.jpeg

▪️峴港出境速度跟入境時一樣超級快，託運行李到過關出境只用了不到15分鐘，登機口直有10個從頭走到尾花不到幾分鐘；旅伴有去貴賓室說什麼東西都沒有.按摩椅都是人.連充電插座都比登機口附近的椅子少很多；機場免稅店居然是樂天的 跟韓國會員可以共用，但是價格跟韓免比還是差多了🤣伴手禮店的話都沒有Go!便宜，且越靠中間登機口越貴，登機口10最便宜(圖片右下角)，以椰子餅乾為例一包可以差1.5USD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30c82de4-cd78-49d5-9563-60c0cb0ca653/orig.jpeg

🔸峴港不同於南北越的吵雜繁忙，更多的是緩慢悠閒的步調，它像一座後花園，沒有畸形的移民官文化，也沒有手機一定要掛身上否則就會被飛車黨搶走的擔憂，店家在英文或韓文之間總有個會的，也很願意拿起翻譯軟體溝通，觀光客很多很安心，這裡真的很適合所有越南新手.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0cbc26cb-8515-4906-bb3f-838b5eb6e239/orig.jpeg

🌄謝謝看完的小夥伴，既去年的馬來西亞後終於來到了我的第四個東南亞國家，這次的峴港著實讓我又驚又喜並愛上這裡的步調，不只可以特種兵式的跑景點，也可以把時間浪費在美好的環境，用Namia寫給我的卡片內容便是我認為最適合是峴港的一句：'A melody of the earth, Harmony in air.'在這裡所有人都可以找到適合自己的步調，我想 等下一次需要被治癒時峴港會是我的首選🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7e58717-6741-45ed-9980-ee148c6b576d/orig.jpeg