標題：#國外遊記 濟州島跟團分享文

主要爬文的時候沒有看到非常非常詳細的介紹，所以萌生分享的慾望😗
以隨時更新連載的方式分享跟團的所有行程！！！！
（文字超級多！請看小標題💛）
✋️有廁所的意思是我有去上且是乾淨廁所，所以沒寫的不代表沒有廁所也不代表廁所不乾淨，有可能只是我沒去，女生可以自己斟酌
✋️團餐就不評價，給大家留著體驗
✋️停留時間不是一定，要根據自己的團體人數等等，只是分享我這團而已

-----------------------------------------
DAY 1 〔汗蒸幕+午餐+龍頭岩+紅白小馬+涯月海岸咖啡街+鹽田+晚餐〕
💛汗蒸幕
停留時間：3～4小時
有廁所
因為是非常早班，所以停留在這休息。然後主要是進去後先在櫃檯拿衣服，男生3樓女生1樓，女生的部分在一樓直接脫鞋放櫃子鎖住後往裡面走，開始找櫃子把外衣脫下來，正常流程是脫下後把衣服跟外衣都放櫃子鎖住，然後直接走去沖澡再進一個門去泡溫泉最後出來換回汗蒸幕衣服上去2樓躺著再回到1樓沖澡換回外衣，那沖澡那邊等於是裸體（大衆池），所以我有點放不開😅。我就沒去了，我就直接換汗蒸幕衣服（請把內衣褲穿着）直接上去2樓，導遊會幫你綁羊角帽😍 然後我就去體驗汗蒸，其實也沒體驗因為我不喜歡一早熱熱的還要重新洗澡🥹就是單純進去躺著閉眼休息。
請女生注意，如果要體驗建議體驗完前都不要化妝，等於從出家門開始都不用化妝直到體驗完畢，因為他都是需要卸妝的，即使你不卸汗蒸的時候很熱也是會讓妝變醜，所以乾脆別化，像我不喜歡一早就流汗然後還要重新洗澡吹頭髮很麻煩什麼的（一定有女生懂！！）所以我沒有體驗很深刻。
然後想在那邊睡覺的，除非很累你睡得著，不然根本不可能😍 那裡有3間熱的汗蒸室（分低中高溫）還有1間冷的汗蒸室，剩下就是韓劇常看到的大廳直接躺下的，每一個地方！真的每一個地方！！全部都是打呼的聲音！！！我直接瘋掉＾＾導遊說給我們安排多一點時間休息 感覺更累了😍
Anyway 汗蒸幕就是安內，我沒事做我就去外面走走，下一個小坡（1分鐘）就是大海，旁邊有星巴克、BY JEJU紀念品店、Olive young ，我不確定可不可以這樣，請不要學我，可以問導遊看看。
💛龍頭岩
停留時間：15分鐘
就是一些景觀給大家留體驗參觀
💛紅白小馬
停留時間：30分鐘
同上
💛咖啡街
停留時間：2個半
因為前面行程走太快，導遊需要時間等晚餐，所以停留比較長時間。
這邊主要是海岸邊有很多咖啡廳大家可以自由選擇。請不要被第一間就迷惑！最後面的咖啡廳（要走到真的真的很後面的地方了大概走15分鐘？）是熱帶海島風格（茅草那種？）！！我超後悔！！主要是要取捨，前面的咖啡廳景比較好看，可以看到果凍海，後面的咖啡廳主要是裝潢很配海邊，穿對衣服很出片！餐點嘛不會太難吃也不便宜大家可以自己斟酌。
建議服裝：白色！！！！
這邊的海岸配咖啡很推薦白色服裝！（請記得在汗蒸幕留點時間化妝😍）
💛鹽田
停留時間：15分鐘
景觀
有夕陽超級無敵完美（可遇不可求看導遊安排）
-----------------------------------------
Day 2 泰迪熊+武藝秀+城山日出峯+涉地可支
💛泰迪熊
停留時間：50分鐘
裡面很可愛就是以動物為主題有各式各樣的泰迪熊，就留給大家體驗了 應該是可以摸（沒有禁止觸摸的字樣），裡面不能帶飲料建議放櫃檯或是車上。
💛武藝秀
停留時間:1個小時
就是一場秀留給大家體驗，建議先上廁所裡面不好出來上（比較黑），早點排隊可以早點進去選適合的位置，會需要觀眾上台互動。裡面寫禁止攝影拍照但還是很多人拍，大家還是要互相尊重一下啦🥺
💛城山日出峯
停留時間：50分鐘
要爬山！請穿好走的鞋！我不運動的人很累😍請大家好好運動🤣景很美建議還是要爬到頂峰！導遊說正常上去15分鐘 我超廢我花40分請大家不要學我🤣想當然一定遲到😍下山比較快，但腿在抖🥲不爬的有海女小儀式可看，建議不爬的可以提前跟導遊說他就不用買你的票不然也有點浪費錢🥺也是可以進去走一半就回來的也很多人！！
建議衣服：紅色！！！！
非常非常出片！！！紅色配海景配山景配馬最適合了！！！！
💛涉地可支
停留時間：15分鐘
一個小景點
-----------------------------------------
Day 3 嚕嚕米樂園+綠茶博物館+innisfree小屋+方舟教堂+李仲燮藝術街+偶來市場+鳥島新緣橋
💛嚕嚕米樂園
停留時間：50分鐘
有廁所
裡面很可愛很好拍照！！咖啡廳的飲料上面泡泡的部分可以幫你用裡面的人物圖案 蠻可愛的
💛綠茶博物館+innisfree
停留時間：1小時
裡面人蠻多的，建議最好綠茶部分停留30分鐘花30分鐘可以去innisfree買東西或是去外面大草坪曬曬太陽。
餐點我點套餐（綠茶冰淇淋+綠茶牛奶飲料+綠茶瑞士捲），MVP是綠茶冰淇淋 其他我覺得都還好。
innisfree小屋很好買，裡面很多買一送一也有打折的可以用賴配！
建議衣服：藍色系！
這邊綠地非常多而且很綠是個非常適合穿藍色衣服拍照的地方！！！
💛方舟教堂
停留時間:15分鐘
剛好遇到做禮拜不適合進入參觀只在外面晃晃拍照
💛藝術街
停留時間:15分鐘
一個小街介紹這位濟州島有名的畫家
💛偶來市場
停留時間:50分鐘
傳統市場可以給大家自由逛，橘子可買不酸無籽。後面有不辣的魚板店蠻多紀念品商店，我們那個時間去比較沒人賣吃的，也是有但還不多
💛鳥島新緣橋
停留時間:40分鐘
一個小島要用走的就是繞一圈這樣，晚上有燈比較美白天沒什麼
-----------------------------------------
Day 4 精品彩妝店+海苔博物館+東邊松堂文化村+濟州最大星巴克+中央地下街+七星洞+東門市場
💛彩妝店
停留時間：30分鐘
跟團最大的缺點，懂的都懂，韓國導遊有很大的壓力我們也有很大的壓力台灣導遊也有很大的壓力😍 濟州這邊的應該是九本草這個牌子。但也是有團員分享真的蠻好用的，他們自己回購第二次，這次也有買。有些商品人參味很重我不喜歡有些商品沒有味道還蠻好聞的。一進去介紹試用推銷結束。
💛海苔博物館+韓服體驗
停留時間：1小時
介紹泡菜海苔文化+試吃+叫你填單結帳。結帳下來後可穿韓服，就是一些比較沒那麼好看的衣服 景稍稍粗糙一點不是專業的請不要跟外面付費那種比。
建議衣服：無領的衣服跟短版下身
（那邊的衣服有些比較ㄌㄤ跟短，建議男生下半身可以穿短袖這樣衣服不會露出自己本身的衣服拍照比較好看，女生的話大部分都可以被遮住，太高的話也是建議穿短袖跟短褲比較好看，如果要出片的話建議不要有不合時代的飾品🤣也可提前綁好韓劇古裝的那種髮型）
💛松堂文化村
有廁所
停留時間：50分鐘
裡面蠻大的很好逛，園區裡也有最大的星巴克，每個角落都很出片，建議買個咖啡邊走邊逛邊拍照，裡面還有一間很大間的禮品店（像超市一樣）很多樂天超市沒有的餅乾這裡有🤣星巴克也很好拍！！
建議衣服：棕色系為主
園區裡主要是芒草跟繡球花然後一些小瀑布等等我不確定其他季節是不是也是這樣，但我去的時候芒草（應該是）跟繡球花蠻多的
💛地下街+七星街+東門市場
停留時間：3小時
根本不夠時間請下好離手而且不要猶豫！七星街有人生4格可拍照！服飾店比較多（8 second 很貴😭別問為甚麼我知道😭😭男生很推薦來買版型非常不錯！少數男生有衣服可買的地方！！）東門市場門口對面往七星街方向有一家POT可買衣服！有很多便宜的！可看產地主要沒時間逛很仔細😭然後中央地下街蠻大的感覺應該要走30分鐘以上也可能是我走太慢😍裡面主要是賣給稍微年老的人的服飾店但也有一些年輕的服飾店！請買！很多是好看的就是正常價沒有特別特別便宜！也是有便宜的！看到好看的店請勇敢走進去！韓版衣服果然還是有些真的比較好看🥹往58號店的方向有一家賣紀念品的店（不確定是不是58號感覺應該是，旁邊就是廁所）有黑皮kitty 老闆娘很好 買多可小殺價 請管好荷包 我只走到這就該集合了…
東門市場我比較沒興趣就沒去主要我不愛吃辣（也是因為時間不夠啦😭）
-----------------------------------------
Day 5 思連伊林蔭道+觀音寺+彩虹海岸路+emart+蓮洞
💛思連伊林蔭道
停留時間：20分鐘
跟阿里山神木步道很像 空氣很好留給大家體驗
💛觀音寺
停留時間：15分鐘
寺廟走走休息一下，蠻大的 空氣也很不錯很安靜
💛彩虹海岸路
停留時間：15分鐘
一整排彩虹顏色的路，拍照很好看
建議衣服：淺色系比較好（畢竟彩虹五顏六色了）
💛emart
停留時間：1小時
大型家樂福，沒有特別便宜，還是可買，跟樂天超市賣的餅乾感覺不太一樣？
💛蓮洞
停留時間：4小時
廁所要去店家內才有（ex免稅店）
根本逛不夠！請大家速戰速決 很多賣紀念品可愛的店 也有olive young MLB SPAO 新羅免稅店 隱形眼鏡 鞋店（很多間）請不要穿越道路請走斑馬線很多人再抓 請大家留給韓國人一個好印象🥹 
💛機場
裡面有樂天免稅店（以美金計價）可逛+人生4格可拍（這裡比較建議因為可以有濾鏡，但沒有外部裝飾物）+出境後才可在16號登機口這邊櫃檯退稅（退美金／人民幣／韓元）還有一些小的商店（以韓元計價）還有CU超商（以韓元計價）還有提貨處（在20號登機口附近）
結果莫名其妙就打完了😅
排版不好請見諒
https://sticker-assets.dcard.tw/images/5eca09dc-704c-472f-9f73-2b44a41dc315/orig.png