標題：#國外遊記 無痛玩馬爾地夫！Club Med Kani 卡尼島全包式度假村體驗分享

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7e7f9cf-acbb-4a39-a088-8a937b1421bb/orig.jpeg
​
去馬爾地夫一定要花10幾萬？

其實Club Med 5晚最低每人3萬多就有、水上屋升級只要6萬多，價格跟東南亞的團差不多了！(2025年)
很多網友以為馬爾地夫是夢幻高不可攀的蜜月勝地，實際上只要懂得比價、選對方案，真的不用10萬也能實現夢想行程。
這次來分享我在馬爾地夫度假村的超棒體驗，重點是選了很有名的Club Med 卡尼島
Club Med卡尼島是馬爾地夫度假村中知名的全包式選擇，食宿活動都含在裡面，讓人超放鬆，不需要為額外費用煩惱。
想在夢幻島嶼好好玩樂，Club Med卡尼島 真的是非常值得一試的選擇！


馬爾地夫價格不透明？經驗大公開

刷旅行社、官網找馬爾地夫方案，很多都標榜「一價全包」，但實際詢價卻發現資訊很模糊。
大多都需要加LINE或留下聯絡方式，才能知道實際價錢，
常常還會遇到「先報基本價」「再額外加稅、加保險、加交通」的情況，
真正付錢才發現一開始的價格只是「基本門檻」，無形中就被層層加價
還有各種小費等等的， 更誇張的是，不少熱門度假村價格與網路論壇上的體驗價差距甚大
有朋友分享，疫情後去馬爾地夫，1人總花費10幾萬，還以為自己撿到便宜，
殊不知現在只要3萬多就能玩到精緻行程！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4958524-bee1-4ed0-87e4-976da51580da/orig.jpeg
​
認真比價之後，終於找到價格最公開透明的度假村品牌 Club Med。
直接上官方網站查價，不需要再私訊或各種問答，一目了然看到最低方案。
以2025年暑假（7-11月）限定促銷為例，Club Med馬爾地夫卡尼島方案最低價
不含機票，5晚每人居然只要3萬多元！如果需要升級夢幻水上屋（私享空間），每人也僅約6萬多，原本是10萬起跳的價位。
透過Club Med 訂的是新加坡航空，如果想要省錢的話，單純訂房+改搭亞洲航空，機票含行李大約2萬左右
含接駁，一人大約5-6萬就能搞定喔~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfb2cb65-6630-43c1-9fdd-c3fe07e903fc/orig.jpeg
​
全包式度假體驗

一日三餐 （各國料理Buffet＋單點餐廳）
精選酒水 和輕食無限暢飲
各種免費活動：浮潛、獨木舟、帆船、空中飛人、瑜伽課程
小孩有專屬兒童俱樂部及專業工作人員帶領
每天都有夜間娛樂表演、沙灘派對不無聊
不用給小費 (自己想給也OK)
除了機票需自購（建議搭亞航等廉航直飛馬列更省）

​
到  Club Med 官網-馬爾地夫卡尼島 選住5晚+單訂房(不要機票)，最基本的標準房平均一人35800元
再自己買便宜的機票、加訂接駁船，大約5-6萬元，還不需要給小費喔~
抓6萬元好了，等於是去北海道6天5夜的價格差不多，是不是超划算?
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84be9fc5-498a-48ae-af57-76b4af1b2994/orig.jpeg
​
若是選水上屋，平均一人62900元
https://megapx-assets.dcard.tw/images/531bdf5c-2600-4166-99e3-9fabcafc9c84/orig.jpeg
​
旅行社 vs Club Med 馬爾地夫全包方案價格比較

來源  Club Med官網
房型  Club Med 經典標準房
價格  約34,000起
天數  6天5晚
是否含機票  否
備註  僅住宿、快艇接駁、三餐、酒水、活動全包，機票需自購
https://www.clubmed.com.tw/
來源  OZEN LIFE MAADHOO
房型  豪華別墅（沙灘或水上)
價格  查詢客服
天數  自訂行程
是否含機票  可選
備註  高端全包式度假方案，含餐飲、Spa，需詢價詳細報價
https://theozencollection.com/maadhoo
來源  克拉拉旅遊（Clara Travel）
房型  多款全包度假村房型
價格  查詢客服
天數  多選方案
是否含機票  可選
備註  高端定制蜜月、自由行、專屬顧問服務
https://www.clara7.com.tw/




這次趁Club Med暑假限定優惠（5天只需付3晚價錢，最多折抵2晚），體驗真的有感
活動超多！大人小孩都不會無聊，爸媽也可以單獨出海潛水
親切的G.O會幫忙顧小孩、帶小朋友參加分齡互動
晚上還有國際表演，孩子能結交各國新朋友
優惠價真的很少見，記得早點預定
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5c783de-6660-4771-91c3-2da259c14438/orig.jpeg
​
個人建議與Q&A
馬爾地夫怎樣訂最省？
先比官網、再看旅行社有無專案，其次自己購機票搭配方案更便宜。
水上屋一定很貴嗎？
現在入住Club Med升級私享區水上屋，只要六萬多，一樣享全包。
會不會很無聊？
完全不會！水上活動、晚間表演、小孩俱樂部多元豐富。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c461bfa-63f4-4025-af8b-ace63943412f/orig.jpeg
​
3萬就能住夢幻馬爾地夫全包，真的不誇張！
羊毛出在羊身上，透明價格才是真優惠。
與其他暗藏加價的馬爾地夫行程比，Club Med官網直接查最低價，
三萬多就能玩遍「世界級度假天堂」，現在不衝真的會後悔！