標題：#徵旅伴 徵旅伴 🇨🇺古巴旅遊

🌍 徵旅伴 11/15–11/23 🇨🇺古巴探險
10/31–11/14在墨西哥玩完，剛好結束在坎昆附近，不順路去一下古巴太浪費了，所以上來問問看有沒有旅伴想一起去探險🤩

目前只有大致安排
Havana 3-4天
Varadero 2天
Santa Clara 1天
Trinidad 2天
不過什麼都還沒訂
有非常大的討論空間😝

預計班機時程：
11/15早上抵達Havana
11/24早上搭飛機到LA轉機回台灣

旅程重點：
🔸Havana
感受城市氛圍、老城區、音樂和文化
- 老城區 (Habana Vieja)
- 大教堂廣場、海明威故居
- 馬雷貢海濱大道 (Malecón)
- 經典老爺車巡遊
- 革命廣場

🔸Varadero
世界級海灘、度假村天堂
- Varadero 白沙灘
- Cayo Blanco船遊
- 海濱餐廳吃龍蝦
- 浮潛 / 潛水

🔸Santa Clara
順路停留，參觀切·格瓦拉紀念地
- 切·格瓦拉陵墓與紀念館

🔸Trinidad
小鎮風光、西班牙殖民地建築，以及附近自然景點
- 馬約爾廣場 (Plaza Mayor)
- 殖民時期博物館 (Romántico)
- Playa Ancón 海灘
- Topes de Collantes 國家公園 瀑布健行
- 甘蔗谷 (Valle de los Ingenios)
——————

我🙌🏻
剛滿25歲，𝗀𝖺𝗉 𝗒𝖾𝖺𝗋中
2025已經去了澳洲雪梨墨爾本、埃及、菲律賓愛妮島、美西、巴黎和南法
自由行經驗應該算充足😆
會開車，會英文但不會西文
喜歡看風景、拍照和吃美食😋
想找剛好也在中南美洲的朋友一起玩～
——————

希望的旅伴 🌸
1. 女生，年齡不限，方便一起住宿
2. 希望行前能吃飯見面，或是稍微聊過彼此熟悉一下 
3. 行程能一起討論、互相照顧
4. 有基本自理能力，能接受行程彈性變化，有時候想看的東西不同也能分開走

IG：axxnnie_0722
有興趣歡迎追蹤或是私訊我聊聊
希望可以找到人一起冒險🥳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/faf866f5-f719-47d0-9db8-66f0c6796902/orig.jpeg