標題：#國外遊記 🇹🇷土耳其跟團的食衣住行和伴手禮推薦

久違的跟團，出發前參考了很多旅行社的行程，最後選擇了有一段國內飛機和有去安塔利亞的可樂旅遊～老實說本來想要自由行的，但是土耳其的通膨太可怕，城市之間車程也很遠，又帶長輩，最後就選擇跟團了～🤗

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca72d36f-dcab-4a68-aafe-f75ede4187d3/orig.jpeg
實際行程
Day1 ✈️台北-伊斯坦堡，傍晚抵達
Day2 🚌伊斯坦堡-安卡拉（安卡拉城堡）
Day3 🚌安卡拉（凱末爾陵寢）-鹽湖-卡帕多奇亞（地下城）
Day4 🚌卡帕多奇亞一日遊（熱氣球、歌樂美露天博物館、駱駝岩、蘑菇谷、烏奇沙城堡、獵人谷、地毯工廠）
Day5 🚌卡帕多奇亞（土耳其石展示中心）-古驛站-孔亞（梅夫拉納博物館）
Day6 🚌阿斯班多斯大劇場-古羅馬水道橋-安塔利亞（杜登瀑布、舊城區）
Day7 🚌棉堡
Day8 🚌皮衣工廠-艾菲索斯古城-✈️國內飛機回伊斯坦堡
Day9 🚌伊斯坦堡一日遊（藍色清真寺、古羅馬賽馬場、聖索菲亞清真寺、舊皇宮、香料市集、塔克辛廣場）
Day10 🚤博斯普魯斯海峽遊船-✈️伊斯坦堡-台灣
Day11 ✈️早上抵達台灣

🇹🇼領隊Sammi：超會講故事，土耳其歷史、希臘神話信手拈來，對團員細心負責，除了土耳其也有接歐洲團喔～～
🇹🇷導遊Murat：練習英文聽說的好機會，口頭禪是帶點語調的also，主動找他聊天的話會得到土耳其小知識

>>土耳其的景點介紹版上好多好多了，這次就分享一點跟團的小小心得
🍽️餐食
早餐：必吃kaymak（一種奶油）、 蜂巢、紅茶
午晚餐：定番豆子湯、石榴醋沙拉、主菜。肉肉有時候很柴、很鹹或是羊油味，吃的不太習慣。建議可以從台灣自備沙拉醬會好很多。另外車程長午餐有時候會一兩點才用餐～
土航飛機餐：去程蠻好吃的都有吃光，回程不知道是累了還是不好吃，幾乎沒有用餐。千萬記得❗️回程進機場前要吃飽或是買一些點心，伊斯坦堡機場超級無敵不可置信的昂貴！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5634dc90-57ca-4f34-88a6-5d2ad942185f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20321ae3-3683-4105-a198-e4ad56fc1f04/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f3f908d-881b-415a-ab52-2c16c05007df/orig.jpeg

👗衣服：旅遊期間是九月初
最低溫：搭熱氣球的清晨11度，真的蠻冷的，但風不大（風大熱氣球就不飛了），可以先穿長袖，返回飯店用早餐期間再抓空回去換短袖
最高溫：安塔利亞和棉堡32度，主要是太陽光很刺眼，必帶太陽眼鏡🕶️
洗衣服：卡帕多奇亞（Barcelo Cappadocia)和棉堡(Colossae Thermal Hotel)的飯店有陽台可以曬衣服。我有自備曬衣繩跟衣架，不用擔心衣服不會乾，傍晚洗，早上起來就乾了～～

🏨住宿：全程五🌟飯店，不過土式幽默每間都有小小奇怪的地方
浴室：忽冷忽熱的洗澡水、排水不佳的淋浴間、冷熱水相反的設計😂
房間：只有浴室有衛生紙、電子鐘快五分鐘

🚌行車：小團中巴一人兩個位子很舒服
車程很長很長：城市之間車程3小時以上、最長從伊斯坦堡直達安卡拉6小時。每1.5-2.5小時會休息一次，不用太擔心🚾問題
攔車檢查：高速公路上偶爾會有警察？檢查司機的駕駛時間和休息時間
中段飛機：如果你問我中段飛機有沒有必要，我會老實說一段就差不多了。雖然坐國內飛機要提前去機場等，跟拉車比沒有減少非常多時間，但在連續坐車很多天之後，會有種解放感XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e273fde2-62bc-4311-95fe-307a3a035eaa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/597edf12-fc1b-4c14-bcf2-d6a2ddf862c3/orig.jpeg

伴手禮推薦
☕️香料市集二號出口的美美先生咖啡粉
🌹香料市集二號出口附近的玫瑰護手霜
🧿安卡拉城堡城牆下的藍眼睛平板包
👝卡帕多奇亞Ortahisar城堡附近的皮件選品
🧋塔克辛廣場購物中心3樓DIY店裡的珍奶抱枕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62785dac-53a6-4131-9fac-d64095ff7fbe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/474b2bb9-e158-40ba-aee0-8c11e5660eef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddc574d7-d195-495c-b1b2-4a558a0489b4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e932766b-dc3e-4cf3-b914-c7af7c41aeef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18e7a914-a8b3-45a2-a7d0-ad9a5b3eede0/orig.jpeg

其他
💰現金：一個人含小費花了250美金，連鎖超市另外刷卡。另外，看其他團員在皮衣工廠部分付美金（100或200）可以有一點點折扣
🧊冰雹：第一次見冰雹就送給土耳其了，本來下雨心情不太美麗，但變成冰雹的時候很興奮，打到會痛耶，好酷！
📃明信片：香料市集旁邊就有PTT(郵局），英文可以通，一張81里拉。另外，明信片不好找，看到喜歡的就下手不要猶豫。歌樂美露天博物館攤販3張100里拉、聖索菲亞清真寺攤販2張100里拉
🛜10天總量5G：用於Line、Google Map、Spotify。遊覽車上有網路但不穩定、有的行程四五點就會回到飯店，晚餐前有網路比較能外出走走

最後，感謝可樂旅遊、感謝Sammi、感謝Murat、感謝團友、感謝家人、感謝我自己～
以上就是我的土耳其跟團11天之旅🇹🇷