標題：#國內遊記  🧳 旅遊｜統整印全台印象最深刻的美食跟景點們 .ᐟ.ᐟ ꒰ 景點篇 ꒱

https://megapx-assets.dcard.tw/images/86232042-7891-430a-9fbd-9288b580a3ea/orig.jpeg
哈囉大家好～我是不叫咻的咻
因為八月終於完成了本島的環島地圖啦
所以決定來統整一下各個印象最深刻的景點跟美食們，內容會帶入我主觀的評價，如果有意見分歧的地方，再請大家海涵啦

因為文太長了決定分成景點篇與美食篇
https://www.dcard.tw/f/food/p/259765930?cid=9274f2ea-114c-48a2-99d1-3822ebb207d7&fbclid=PAZnRzaAMvbMFleHRuA2FlbQIxMQABpzzdv2aMYqjXGCONS86jb7ceZxvraJaZACN1oIInJ-LnJY09Rpn-kE8zljfM_aem_hwF8zTOlLPPzeHYeIoMCYA

⚠️ 文長！排序不分先後、優劣順序
本人真的偏愛老屋，所以⋯推薦的景點幾乎都是老建築🥺

✹ 夜市
① 屏東｜勝利星村
這個是我看過最有特色的眷村改造！每間店舖的裝潢跟建築都不太一樣，各有千秋，雖然目前餐廳跟咖啡廳比較多，沒辦法每間都去參觀，但看看建築本體、欣賞一下也是認識他們的方式，希望這邊可以長長久久的發展下去🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7c0d6fa-c2fc-48f3-86d5-8f60d61a89a4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d8a7177-31bb-4b58-9002-836ed1ea113c/orig.jpeg

② 花蓮｜太魯閣
永遠不會忘記第一次看到峽谷的悸動，沿著山路騎過去，峽谷地貌就在身旁拂掠過，真的是只有「壯闊」可以形容！可惜當時沒有記錄多一點的照片🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90b6e130-87ad-4a0a-b70c-92d7c161ed19/orig.jpeg

③ 嘉義｜蘭井街
去年沒有參加到活動超可惜，嘉義的美街圖鑑真的很有趣😻
整條路串連的老屋紀錄著嘉義市的歷史痕跡，外地人真的對嘉義的老屋改建歎為觀止🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ec66373-e934-4224-9311-ca4443226680/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efd23beb-b8ca-4d6e-a7e9-adf3a47358f1/orig.jpeg

④ 嘉義｜欣欣水泥森活園
我覺得是一個很有趣的觀光工廠，去阿里山很適合順遊，拍照很好看 ><
伴手禮也很特別，芝麻結合水泥的創意太好了！但真的是規劃可以再用心一點🥺園區能逛的地方太少哩（但很好拍照）（強調）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d5e2ddf-377c-4954-a384-056096ffca28/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c600013-9ccf-4f4d-8566-231eaa6486f6/orig.jpeg

⑤ 台南｜奇美博物館
本來沒有要推薦的🤣覺得在國內旅遊推薦仿歐式建築好怪
可是園區真的很漂亮，布展也很用心，還是推薦沒有去過的朋朋去走走看看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58ad54d8-2565-41f6-8a75-340a7d41d4b4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c538b669-7f0e-49dc-80ee-d4a0134967b6/orig.jpeg

⑥ 屏東｜竹田車站
喜歡原本的木造車站，出站後的小店家們也很可愛，搭配上落日餘暉，整個好浪漫！！！繼續期待美術館開幕！
電車吃漢也有去過這邊，大家也可以去看看 ><
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db1c3bd0-9bb9-457b-9a9e-af102d14202d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a4aed4e-5d57-4214-9083-e6a0084d2b3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fab71d6d-b1c2-4ae9-ae19-d8f9f6602945/orig.jpeg

⑦ 花蓮｜松園別館
古人真的很會享受生活！別館依山傍海景緻有夠漂亮
藤蔓爬上建築物，更添風采，很喜歡整個園區被植被環繞，陽光投下的光影非常美麗！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed0832ec-39f3-421a-a819-66e1b26a4dae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b59f60d-198c-4881-a6ca-e62a1e63b37e/orig.jpeg

⑧ 南投｜日月老茶廠
也是觀光工廠，雖然可能需要導覽會認識得較深入一些（不然只是走馬看花）但老式工廠真的好漂亮，處處可見前人的用心，樓上貌似要改為茶館或是咖啡廳，期待他的蛻變😻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf06a177-2038-4b35-99ae-f3898751cf51/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/445ba881-9c05-471e-abaf-b69b9e17e87c/orig.jpeg

⑨ 宜蘭｜壯圍沙丘生態園區
建築很特別，當時去的時候內部也有一些展覽，搭配可看到龜山島的風景，我覺得是一個很有潛力的觀光景點，但遊客真的非常少🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdab07ef-9c15-488b-ab8a-ec37ded32cf3/orig.jpeg

⑩ 苗栗｜舊山線鐵道自行車
去了很多個可以騎自行車景點覺得這個是最酷的！鐵軌就是自行車道，沿途會跨越鐵橋、穿過隧道，可以遠眺龍騰南北斷橋，以及有導覽員介紹斷橋的建築工法，真的是滿特別的體驗，可是⋯隧道的投影真的可以改善一下🫨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10056fc5-acb8-4ce3-93bd-f4c240195bbc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eefca0c6-fc45-4e44-9b37-a1265e817fb8/orig.jpeg

⑪ 台中｜國家漫畫館
去了全台各地很多的宿舍群，我最喜歡的還是台中的場館，原本的稻禾六藝文化館就是次文化的聚集地，順應文化改建的漫畫主題也很有趣，跟旁邊的第五市場、火車站周邊串連是一個很好的景點！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62c43a39-8b74-45e8-8439-0c70760d4c3f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71f4d54b-9649-4e73-8161-0647e5a25bde/orig.jpeg

⑫ 台中｜富興工廠
由化妝品工廠改建的富興工廠，現在已經是一個複合場所，裡面有古著店、餐廳、書店、選物店、唱片行，偶爾會有市集擺攤，離車站很近，走路大概 7 分鐘的距離，我覺得是滿特別的場域，如果來台中可以去看看～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93f4b4bb-5933-40d5-94e9-43eedc1d296a/orig.jpeg

⑬ 彰化｜高賓閣
突然想到我還沒有去過扇形車庫 (◐‿◑)﻿⋯⋯
這裡是日治時期中部最大的酒家，後被鐵路局收購作為鐵路醫院使用，建築本體很精緻，使用的瓷磚是日本進口的，很漂亮，這次也作為 2025 設計展的展出空間之一，好期待去彰化參觀ㄛ ><
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a599bf8-d0c9-4708-88ad-e03390b579f8/orig.jpeg

⑭ 高雄｜真愛碼頭
高雄流行音樂中心所在的碼頭，覺得坐在這邊放空是很好的體驗，海風很涼還有建築物的遮蔽，推薦大家去發呆一下（威
我很喜歡輕軌這段的風景，對於觀光客來說，輕軌能把港區景點串聯，是很讚的東東！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a228281-56cb-4993-a5cb-f19ccb5f6c84/orig.jpeg

⑮ 花蓮｜新城老街
我很喜歡山腳下這個可愛的小鎮，遊客人潮不算太多，可以隨便走走，有一些特色小店！電車吃漢也有去過新城拍攝，大家也可以去看看ㄛ！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e17cee2a-6b9a-4ab2-a27f-4ed5b33f6b5d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e41c070b-ef0d-4afd-ae09-6cc89ca8b57a/orig.jpeg

⑯ 雲林｜成龍溼地
這邊景點滿小的，地層下陷形成的景致滿特別的，細細規劃成觀光場域也是活絡了地方的觀光，希望這些小地方都可以被好好經營！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6edc791-d5e6-43a7-a570-1f2c28d4722b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02444913-8656-4e8e-bf74-7d63c557604f/orig.jpeg

✹ 夜市
① 宜蘭｜冬山夜市
沒想到腦中第一個跑出來的夜市居然是這個😻動線很好，逛起來不會太擠，隨便亂買的東東也十分好吃，真的是感謝男友朋朋的推薦！

② 新北｜樂華夜市
這個是我沒有寫在遊記裡的夜市，在很久之前去過一次，至今還想再去第二次😻⋯地瓜球跟冰都是難以忘懷的美味，不過動線超級差，還沒有劃設徒步區跟機車爭道非常可怕⋯

③ 高雄｜瑞豐夜市
第一次去是畢業展跟大學同學去的，後來又再去了幾次，大概是我去過最多次的夜市⋯🥺雞排跟地瓜球都好好吃，也是隨便買隨便都不會踩雷的夜市！但動線有點擠⋯(;´༎ຶД༎ຶ`)

④ 台南｜花園夜市
這個好像也沒有寫在遊記裡面哈哈哈，看來需要再找時間去台南哩！也是隨便買隨便好吃的夜市，大概可以跟瑞豐並列我覺得最好吃的夜市，可是人真的太多了⋯（夜市王他們前面幾集就被淘汰我真的嚇到⋯）

✹ 最喜歡的遊記
但不排除好天氣有加持的成份😍

先頒發給嘉義了！很喜歡嘉義的街景，老屋修復工作真的做得很好，咖啡廳很多，小吃好吃，真的是很可愛的一個縣市
https://www.dcard.tw/@shishisin/post/254111406?cid=ddea3326-1b61-4c46-8b14-c07d69efd205

再來是屏東，原本對屏東是不期不待的（因為平常都去靠海的那邊）結果意外的觀光做得滿好的，跟當地人聊天還得知有快捷巴士可以使用，有考量到運輸的部分很棒耶
https://www.dcard.tw/@shishisin/post/257578766?cid=d4c94bfc-7716-49fa-ba26-df20b966e75f

花蓮也很喜歡，市區看過去山真的好大ㄛ
雖然是常常去台東的人，但台東市區離山比較遠，比較沒有這種反差的感覺！也想再去花蓮玩一下 ><
https://www.dcard.tw/@shishisin/post/253958613?cid=fc3f6b40-5f22-448e-bfb5-35dbcd4fcbb2

雲林是我少數開著自己車去玩的縣市，好喜歡人少少、車少少的鄉下大路！
https://www.dcard.tw/@shishisin/post/253991851?cid=e7b97d2f-8461-47ce-9509-57c8908465f4

📎 其他國旅遊記看這邊 🚗 =꒱ =꒱
咻の環島地圖整理集
https://www.dcard.tw/f/persona_shishisin/p/256796397?cid=1EDED507-B289-4DF5-A56B-A6C935A4D5AC

𓆇 ₊ 𓂃 ⊹

感謝大家對遊記系列的支持，讓不務正業的穿搭創作者每次寫遊記都寫得很開心，之後也會繼續國旅的！如果喜歡遊記的分享，記得按個讚給我個鼓勵，有推薦的景點美食也歡迎留言讓我知道！我們下次見啦❣️

\ 去 instagram 找我玩 /
https://instagram.com/2sinnn_

¨̮ ᴴᴬᵛᴱ ᴬ ᴳᴼᴼᴰ ᵀᴵᴹᴱ દ ᵕ̈ ૩