標題：#國外遊記 印尼峇里島30天自由行獨旅費用公開 六萬有找＆觀光心得分享

大家好～我記錄了
1. 今年在峇里島數位遊牧30天的花費，希望能幫助到正在規劃行程的朋友：）
還做了一支短影音，這裡也和大家分享！

以下金額為台幣（TWD）
- 機票｜12239（華航台北-峇里島直飛來回）
- 簽證｜1047
- 住宿｜14590
- 吃飯｜17750
- 交通｜5928（機車＆汽車計程車）
- 門票｜1657（Beach club、海灘、廟宇、科摩多國家公園等）
- eSIM｜0 — 理論上2450，感謝翔翼通訊贊助
- 國內線機票｜3885（峇里島－科摩多島來回）
- 團費｜2164（科摩多島６景點一日遊）
- 雜支｜336（伴手禮、藥品）

🌏總花費TWD $59596

1分鐘短影音：
https://www.instagram.com/p/DODfcNzjxLA/
嵌入式影片在下面，我搞了半天位置移動不了XD

-
2. 我寫了一篇關於觀光人潮的思考，單純想跟大家分享，歡迎討論觀點 :)
https://www.facebook.com/share/v/1GjbGAC2S3/

【峇里島的觀光人潮】

眾所皆知，峇里島是個熱門的觀光勝地。百聞不如一見，這次前往，我被人潮的規模震撼了。
下飛機後，我先住在長谷（Canggu），這裡是峇里島最熱鬧的區域之一，聚集了許多自由旅客與數位遊牧者。到了之後，我大驚──這裡不是鄉村嗎？但這個人潮和繁華程度是都市吧？而且我還在淡季來的！
我去海邊看夕陽，長谷海灘聚集了上百人，讓我有一種奇異的「都市化的鄉村感」，感覺像蘭嶼湧入十萬人。明明是小島海灘，卻湧現都市般的人潮。雖說峇里島並不是每個角落都如此，但在人潮最多的幾個市區，像長谷、水明漾、庫塔，這樣的衝突感都相當強烈。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb2e2d78-e170-40e7-a987-426bd80658e3/orig.jpeg
我去吃飯，長谷的市中心幾乎沒有任何印尼小吃或在地餐館，取而代之的是成排的咖啡廳、異國餐廳、服飾店、冰淇淋店與泳衣店。最令我驚訝的是，每一間店的美感都做到極致，根本是網美店博覽會！而且超級密集，一條街上可能有十幾家。餐廳咖啡廳都算美味，服飾都超貴。
觀光人潮確實會影響體驗的品質，並且稀釋在地氛圍，但也正是因為觀光客眾多，有足夠的市場需求，才能讓各式各樣的體驗和好的服務品質都出現在這裡。

我蠻喜歡咖啡廳美麗的空間氛圍，可是當美以高度密集的方式大量複製，我竟然感受到美感疲乏。當所有的店都美到極致，反而失去了層次與辨識度，為了討好觀光客而存在。讓我想到工業社會裡規格化的生產線，大量製造出完美的產品，卻缺乏靈魂。最後，我一間都沒走進去。
在這些精緻的網美店旁，路邊仍會有垃圾，沒想到這些垃圾竟然讓我覺得有層次又真實。於是我開始思考：美是什麼？難道滿地垃圾的地方就不美嗎？近乎完美的裝潢，為什麼我仍然覺得少了什麼？
我想到台灣有很多咖啡廳，美感雖非頂尖，但能從裝潢的細節、選物的質地、牆上的畫、角落的擺設，看見老闆的收藏、用心與故事，有時是精神世界、個人風格的具體展現。而這樣的地方，或許我去不夠多間，但在峇里島，沒有看到任何一間。
我理解這些美又高品質的店，是觀光人潮加上市場良性競爭下的產物。咖啡廳、各國料理、beach club、水上樂園、健身房、夜店酒吧...峇里島有非常豐富的生活體驗，但沒有一間店來自峇里島本地文化，甚至正在擠壓、取代屬於峇里島的在地風貌。

真正的峇里島文化，像是隨處可見的廟宇、印度教風格建築，還有在地餐廳warung，是這些構成當地人的日常。可是在最觀光的地區，這些都消失了。就像師大夜市的小吃被服飾店取代，因為服飾有更高的利潤。多數當地人也都搬離這區，他們住在遠處，再通勤進城工作。
我問了在峇里島創業的朋友，才知道基層員工的月薪約為台幣六千元，而咖啡廳一餐的消費動輒兩三百元台幣，當地人根本消費不起，這些店完全是為觀光客打造。
後來我跑去在地自助餐warung吃飯，一餐只要台幣四十塊，才真正貼近當地人的生活狀態與經濟條件。

知道當地人的薪資狀況後，我給小費都特別大方。
有一次，我跟一個德國人去吃飯，路上遇到了一個峇里島人把我們攔下來，變魔術給我們看，然後跟我們收小費。我給了台幣32塊的小費，結果那個德國人跟我說：你給太多了。
我心裡一愣—誰能決定自己的出生地？你老兄不過是個幸運的精子，出生在德國，不用整天想下一餐在哪裡。他呢？他出生在峇里島，整體的歷史、政治、經濟環境，導致他需要站在路邊變魔術賺錢。你不用在路邊變魔術賺錢，不是因為你多努力，而是因為你出生在德國。
32元對我來說沒什麼，對他來說卻可能多吃一餐。也許我能做的不多，但至少我可以這麼做。
_______________________

這趟旅程讓我重新思考了觀光、美感與在地文化的關係。觀光產業帶來繁榮的經濟，也稀釋了當地文化。讓一個地方變得繁華，也可能讓那個地方漸漸失去自己的樣子。
峇里島觀光世界聞名，任何產業的高度發展都終將改寫一塊土地的模樣，真正的峇里島還剩下多少沒有人知道。而我站在這樣的轉變裡，看著川流不息的觀光客，覺得世界不公平，但世界本來就從未公平過。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/15290e30-a3ef-4dd9-a922-cdc6b52a5760?megapx=true&r=1.7777777777777777

https://megapx-assets.dcard.tw/images/891bf6bc-9264-483a-9453-d06e0fe3b61c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69b49849-aea4-4a6b-92b8-58f5720e0af1/orig.jpeg