標題：#請益 雄獅埃及 發問！！ 看過金字塔的人請進

打算在明年4或5月去埃及，爬了一些文跟考慮航班，選擇了雄獅這個團
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35a4ebfd-9d10-4ec0-aab7-da2898a5d855/orig.jpeg


但有幾個問題想了解
1. 在金字塔有自由時間可以去拍照或騎駱駝嗎？（行程裡面沒有包含騎駱駝）
2. 在哈利利市集通常會安排多久？其他行程中會有時間可以自己去商店逛逛嗎？
3. 目前了解到網卡可以跟導遊買或是下飛機買，有比較推薦哪一種方式嗎？
4. 行程裡面寫郵輪登記為Deluxe，之前有查過這個等級落在中間，實際上如何呢？
5. 如果不想跟團的熱氣球，因為太貴啦～大家有推薦的熱氣球行程嗎？
6. 在杜拜轉機的時候，暫定轉機3個小時，足夠逛商店買東西嗎？

希望有去過這個團或其他埃及團的人可以幫忙解答～
或是有其他推薦的團也很歡迎
萬分感謝啦！！！！

https://sticker-assets.dcard.tw/images/6281a899-3b99-4534-b7f8-500fed7aab9a/orig.png