標題：#國外遊記 麗星郵輪探索星號那霸三天兩夜分享

1.表定上船時間12:30-14:00，但其實可以提早到提早托運行李、報到，就可以上船吃午餐逛逛。

2.每天7F櫃檯都有隔天的行程表，可以去領取。

3.船上游泳池很小，但很深，小朋友可以借救生衣，其實很少人去泳池，不會很擠。

4.建議午餐吃中式餐廳（6F星夢餐廳）、晚餐吃西式（6F百味軒）有羊排牛排、想要多樣化的吃吃到飽（12F麗都自助餐）

5.第二天免費餐廳晚餐有多一個12F泳池戶外燒烤但其實就是12F麗都餐廳搬出來？，可以去麗都餐廳裝飲料、甜點。

6.晚上星座劇場的表演一定要去看非常精彩。

7.第二天下港去沖繩不用按照表定時間，可以提早排隊，按照時間去會排隊到天荒地老。

8.下船活動時間大約6-7小時而已，但行李不限重很建議大力血拼，可以購買搭飛機無法購買的物品，例如瀏海棒。

9.出關以後不要排隊計程車，走出去直接路口攔要進去計程車最快。

10.健身房有一個教練會一直走來走去要推銷課程根本不太敢進去。

11.賭場有免費飲料、泡麵，可以跟賭場櫃檯拿。

12.不管是2.3.4人房，房間大小都一樣。

13.不管是上船、下船，等候時間都大約1小時，但是持續都有在移動所以不會有太久的體感。

14.回台灣下船也不用按照分樓層的表定時間，都是誰先到誰排隊。

15.船上可以加購酒水飲料套餐（在船上無限暢飲），如果有要加購一群人可以加購一人就好，因為五分鐘就可以領一次。

16.下船托運領行李速度很快，如果買很多建議可以托運下船。

17.房卡的掛繩要自己索取他不會主動給。

18.護照影本一定要A4，彩色是方便購物退稅店員處理，如果沒印好可以在船上問服務台一張20元。

19.第二天晚上就可以提早結帳房卡才不用排隊太久。


20.船上的娃娃機式推錢機台可以推2000、3500、4000元，但是是騙人的會延遲根本推不到：）