標題：#國外遊記 沖繩旅遊 京喚羽、intax mini evo、拍立得購買分享

大家好～～
第一次來到沖繩，在找想買的東西時爬了一些文，幫助超多，有買到心儀的東西，也有新發現的寶藏地點，所以在等待登機時就來分享給大家！

1.mini拍立得底片、intax mini evo 原版外殼
獲得地點📍 Air BicCamera 那霸機場店

在買到intax mini evo後發現「原廠外殼」居然都缺貨，各地的bic camera （基本上美國村跟國際通）、Parco city的EDION、跟買到的地方都缺貨！算是非常意外！搭機前一天bic camera 幫我查整個沖繩的分店都沒貨，抱著碰運氣的心情，機場有超多！（但但但！機場也沒有相機！所以相機的購買地點在下面）
https://share.google/MVQ1lMoukxUzQudRX
⚠️：各個跟相機相關的底片、殼、相機現在都一人限購一盒，但可以詢問店員，有好心店員說可以人頭出現就可以，也可以2人買兩盒但一起結帳湊 tax free 金額！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d3be744-f7d2-4edb-ab9b-6f1200c83de3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/112514c2-4087-4833-953a-186ad0963305/orig.jpeg

2. intax mini evo 獲得地點！超特別！（自己沒爬到有人分享在這裡買😂）📍 Camera Kitamura Okinawa Chatan store

很幸運的在Fujifilm 官網上查最近有設櫃的地點找到這一家，雖然只剩下黑色，但後來在找殼的時候，基本上我沒有再看到有現貨的店家！十分推！價格跟官網一樣 含稅28600（可以再退稅）！

https://maps.app.goo.gl/ydynZs6zjBmgAKD29?g_st=ic

https://mall-jp.fujifilm.com/shop/g/g16812479/

https://megapx-assets.dcard.tw/images/238e0dad-e28c-4281-a961-afbcffddf2dc/orig.jpeg
3. 價差超大京喚羽系列！
📍 髪LABO. haircare&cosme (Parco City 2樓）
因為我查了一下台灣髮廊官網（未打折時）的售價，幾乎可以到7折，但不確定大家有沒有更便宜的購入方式，所以直接上2025/09的價格給大家比價！我自己買的很開心～
https://share.google/hd89e0L1TE1b58s1v
⚠️有人會問超過500ml是可以托運的嗎？但我爬文下來應該是可以帶的喔！我自己嘗試星宇航空目前也沒有特別被檢查～～
https://www.dcard.tw/f/japan_travel/p/259748529?cid=02db6101-4968-465b-954c-24f168414368

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a0fd5e5-5411-42eb-9260-aded36482924/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e271a8cd-005a-4d01-a43b-ed548eda9fb2/orig.jpeg

希望對大家有幫助，倉促之下拍照跟分享，有錯誤或不正確的資訊的可以告知我修改內文～～