標題：#國外遊記 峇里島五天四夜自由行🌴🥥｜包車司機推薦🚐

第一次發旅遊文獻給峇里島！🌺
這次趁暑假要結束之際，帶著家人一起到峇里島旅遊度假～ 除了是首次來峇里島之外，加上是跟家人出門，擔心容易感到勞累，所以行程安排的比較輕鬆～

以下會分享這次的行程及相關資訊，如果也想走沒那麼緊湊的路線歡迎給大家參考✨☺️

✈️ 航班
8/27 (三) 華航 CI771 TPE 09:10 — DPS 14:40
8/31 (日) 華航 CI772 DPS 15:40 — TPE 21:05

🏨 住宿
Sini Vie Resort & Spa Seminyak by iNi Vie Hospitality（四晚都住同一間）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0831f476-d0b2-4568-9e63-434939271154/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a736f13b-f80f-4869-a66a-65b69a4e9372/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab82bede-95b5-48e5-9a15-8d58b1d59b85/orig.jpeg

☀️ 天氣
這趟的天氣完全顛覆對東南亞的印象～本來以為在赤道附近的峇里島會一年四季都很悶熱，但這次來覺得比台灣還涼爽！晚上有風吹來其實蠻舒服的～而且只有其中一天的白天有遇到小飄雨，其餘時間天氣都很好～蠻喜歡這時間的天氣🌤️

🚗 交通
上網爬文得知峇里島的交通比較混亂（真的沒有什麼紅綠燈🚦）容易塞車，又擔心帶家人出門一直叫車會很不方便而耗費時間，所以我們決定使用包車的方式～
這次找了版上以及臉書社團內很多人推薦的司機Dwik！
其實我們算蠻幸運的>< 只提前了一週很臨時的傳訊息問司機，沒想到還有空檔！（後來才知道Dwik 6-8月超滿的～）
一開始用WhatsApp聯絡司機，司機很快就回覆訊息，告知我們總共六人會使用什麼車子以及費用等等，確認後並開始跟我們討論行程～
（我們有先傳想去的地方跟想吃的餐廳，司機先幫我們安排一版行程，不過後續隨時想調整跟調動都沒問題！Dwik很好配合，可以跟他一起協商討論～）

🔹Dwik非常熱情、活潑，總是笑臉迎人，不論行程很早開始或到很晚結束，都給人很有活力的感覺！（長輩非常喜歡🤣 讚譽有加）
🔸英文超級好！完全沒有當地人的口音，非常標準，溝通起來超級順暢沒有阻礙
🔹開車技術很好！峇里島有些路很狹窄很考驗開車技術，但都不會暈車（常常舒適到倒頭就睡😴）
🔸可以請司機協助幫忙預訂餐廳、按摩、ATV等等需要事先預約的行程或是詢問是否有無空檔
🔹也會推薦我們非常道地的餐廳以及按摩店，尤其餐廳真的都大推！非常便宜又很好吃而且很乾淨，CP值超級划算，是觀光客不會特別去造訪店～

總之，對Dwik好評滿滿！非常推薦💯 下次再來玩完全還會想找他，而且很年輕相處就像朋友一樣～
*想詢問司機資訊、包車費用或其餘想瞭解的都可以私訊我💬

📝 行程
8/27 (三)
- 🛬 抵達機場

- 💵 換錢：我們是先在台灣換美元，司機再帶我們到當地換錢所換印尼盾）

- 💆🏻‍♀️ The Calma Spa Bali - Jimbaran Beach：這間是Dwik推薦給我們的，是這趟旅程中最滿意的一間按摩店！按摩後有熱茶而且Dwik可以幫我們談到比較便宜的價格～
💰Rp 650,000 / 120mins

- 🍽️ 晚餐 WAHAHA Pork Ribs - Jimbaran：是很有名的豬肋排店，很好吃，豬腳也很讚非常脆！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e84ce4d6-78d0-408f-a5ac-23263dce3a92/orig.jpeg

8/28 (四)
- 🛕烏布皇宮 & 烏布市集：皇宮是可以免費參觀的，具有地標性，不過佔地很小，繞完一整圈大概五分鐘就參觀完畢😅 大家可以自行斟酌～皇宮對面就是市集，算是道地，司機還特地提醒我們如果要買東西的話記得直接砍五折（他們都會賺觀光客的錢，不給殺價就可以直接走人～）

- 🍽️ 午餐 Pison, Ubud：是複合式餐廳，有西式義大利麵、燉飯類的餐點（牛肉派很推🌟），也有道地的東南亞餐盤，每一道菜都很有特色，飲料也很清爽。餐廳環境很乾淨舒適，不過我們是現場候位，大約等待半小時～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32fba506-4120-42c4-ab42-70d667cd1142/orig.jpeg

- 🧘🏻 The Yoga Barn：烏布瑜伽是以結合冥想與大自然為名，所以決定這趟旅程也來體驗看看當地的瑜伽文化。我們選擇了最有名的Yoga Barn，單堂課的話，直接到現場櫃檯報名即可（但通常很熱門，我們報名的那堂課教室全滿）。我們參加的是哈達瑜伽，屬於初階課程，課堂時長90分鐘，老師是西方人用英語授課，教學的動作都很基礎，無法做到也不會勉強學生（老師邊上課還會邊彈吉他🤣），周圍是叢林環繞教室，很舒適且涼爽～是可以好好放鬆的環節（雖然看似簡單但真的也有運動流汗到！） 
💰Rp 165,000 / 堂

- 💆🏻‍♀️ Ratu Isyana Beauty Ubud：為了配合我們臨時想增加的按摩行程，Dwik幫我們順路找了這間按摩店，算是比較簡易傳統的按摩及服務，也是舒服，按摩後有熱茶與小餅乾但價格沒有特別便宜～ 
💰Rp 600,000 / 90mins

- 🍽️ 晚餐 Bebek Tebasari Resto：這間是Dwik信誓旦旦推薦我們的餐廳（他還說不好吃要請客🤣），髒鴨飯真的超級好吃！是我們這趟旅程吃到最好吃的髒鴨飯，外層酥脆內層多汁，餐廳晚上的環境也很有氛圍（看起來有部分是水上餐廳），大推🌟！

8/29 (五)
- 🍽️ 早午餐 Penny Lane：本來我們想吃的早午餐因為候位時間過久，所以司機帶我們到同為在附近的這間餐廳（原先也有在網路上看見別人推薦），也是複合式餐廳，餐點都在水平之上。餐廳環境是半露天，採光好但不會太曬，佈景漂亮適合拍照，很多西方人在這裡放鬆享受。不過蒼蠅有點多，用餐速度可能要稍微快一些😅

- 🛍️ 市集 Love Anchor：相較於烏布市集，是比較新式乾淨的市集，有廁所，部分店家也有冷氣，但是範圍不大，裡頭大多販賣飾品。不過周邊的街道上有很多服飾、小物店，品質都蠻不錯的，價格也不貴，可以走走逛逛（是逛街的好地方！），可以在這邊待上一個下午都不是問題～

- 🏖️ 海邊 & 晚餐 La Brisa Bali Beach Club：進場前會過安檢，工作人員會檢查是否有攜帶食物及水（若有的話他們會先寄放在櫃檯，離場時再領取）。我們抵達的時間大約傍晚五點，現場只剩下有規定低消的座位，不過低消費用都可以拿來抵餐點，有超出金額的話再補錢即可，因此我們晚餐也決定在這裡一同解決（披薩推推🌟）。座位視野可以看到海邊，也有DJ在放音樂，非常chill～佈置得很有氛圍，晚上有酒吧的感覺，涼爽又很有情調❣️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0417870f-1c17-4fb6-b495-1b145baa3001/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d7ee75d-8120-4f8e-af0e-b7fdf18113e7/orig.jpeg

8/30 (六)
- 🛺 ATV Green Bali：有很多不同公司，這間是Dwik幫我們選擇及預約的，可以選擇一人或兩人騎乘一台的方案，路程不長且價格不算便宜但是是蠻特別的體驗，騎著四輪越野車穿梭在叢林間。不過對於騎車的新手可能需要熟悉一下（龍頭蠻重的，女生需要比較大的力氣），我們同行的弟弟差點騎到樹上🤣。由於過程中高機率會弄髒衣服，需要帶一套衣物做更換，鞋子則會穿他們提供的雨鞋～
💰Rp 900,000 / 單人

- 💆🏻 Piramid Spa：我們本來想去的額滿了（遇到假日沒有事先預約），Dwik又臨時幫我們預約到了這家按摩～由於這間接待很多中文旅客，有提供中文服務（長輩友善🤣），園區造景非常之浮誇、很彭拜，每間按摩室都是小木屋，還有小橋流水可以餵魚，按摩後也有熱茶與小餅乾，不過價格稍貴～ 
💰Rp 980,000 / 120mins

- 🍽️ 晚餐 Waroeng Kampoeng：這間是Dwik自己的愛店❤️ 也是讓我們回台灣後念念不忘的餐廳，賣的是印尼當地的炒飯、炒麵還有飲料甜品（像是印尼版的熱炒店），超級好吃也乾淨！！！每一道都很夠味又不會過於重口味，而且餐廳裡幾乎沒有看到觀光客。這餐我們有邀請Dwik跟我們一起享用晚餐（餐點都是他幫我們點的），我們七個人才吃不到台幣1100，超便宜～～也是我們一致認爲下次來一定要再訪的店！

8/31 (日)
- 🛫 機場逛免稅

https://megapx-assets.dcard.tw/images/83398922-394c-4c96-983d-b62506c68172/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d28106ed-b4ea-4f7e-ad1f-5ad80f629680/orig.jpeg

以上是我們這次的遊記心得！謝謝大家看完分享😽
希望也有幫助到想去峇里島的人～😚