標題：#國外遊記 2025/09廈門辦門號+開戶+換駕照紀實

前言

自從疫情結束、國門解封以來，一直有去對岸自由行的想法，但因有些生活上的習慣和制度比較特殊、不和國際接軌而作罷。最近爬文看到許多疫情後去辦手機門號、開銀行帳戶和換長期駕照的分享，讓自己萌生出了可以試試看的想法。
對岸各大城市在對台胞的制度上友善程度不一，除了廈門以外，我還爬過其他像是廣東、上海、北京等地的申辦紀錄，但在這些省市手續大多比較麻煩，需要比較多的證明文件，因此我選定廈門來辦理這些手續。
本篇文著重在申辦的準備材料和過程，文長、圖比較少，請見諒。


行前準備

一定要先準備好的東西：中華民國護照+台胞證！
不要肖想到了廈門再去辦落地台胞證，往後各種實名認證的app要一直重新認證，會超級麻煩！

其他要做好的行前準備：
1. 微信、支付寶：在台灣先綁好台灣或其他國家發行的「可以在海外消費」的信用卡、金融卡，並確認自己的卡是否允許或已經開啟海外消費功能
2. 人民幣現金：開戶用，在台灣或金門先換好，100元鈔是人民幣的最大面額，帶100元鈔一至數張即可
3. 台灣駕照：換駕照用，如果同時有汽車和機車駕照的話一起帶著
4. 駕考寶典app：換長期駕照才需要，自己練習科目一題目用


出發

第一天搭早上的飛機到了金門尚義機場，搭公車藍1路（3路也可以）到金城市區午餐後，搭公車7A路（或7路、7B路）到水頭碼頭買票搭船
人民幣可在尚義機場裡的郵局換，或在金城市區的兆豐銀行換（地址：金城鎮民生路37之5號），匯率應該不會差太多，我換的時候兩間都是4.36台幣換1人民幣
船票我是在水頭碼頭當場買的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4d10624-3c1b-40a2-b05b-829d16c26ff9/orig.jpeg
船票在圖片裡右邊「往五通」那邊排隊出示台胞證和護照就可以直接買票，我搭14:30出發的班次，該班次的現場售票時間是13:30-14:10。船票記得一定要留好！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6185ef32-d2c0-4143-8f26-6def4876071f/orig.jpeg
船是雙層的，當天該班次下層全滿，上層只坐了一點點人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1296037a-e5fb-43d7-bef6-d43817a7ccfd/orig.jpeg
海上風光


到達廈門五通碼頭+近便利辦門號

14:30的船班大約15:00到達五通碼頭。
我沒有托運行李不用等，因此過完海關直接進入五通碼頭的入境大廳。大廳裡有中國移動、中國聯通兩家電信，以及中國銀行、廈門銀行兩家銀行，但我直接走出五通碼頭到了戶外，走進就在旁邊的赴金旅遊辦證中心，裡面有專門服務台胞的”近便利”，可以讓當天從小三通搭船抵達廈門的台胞辦中國移動門號和開廈門銀行的戶頭。先辦門號才能開戶，因為開戶會用到在大陸可以收驗證碼的手機門號。我在機器上選辦中國移動門號，抽了號碼牌，到了專門處理中國移動門號相關業務的櫃台，中間完全沒有排隊。櫃台姐姐看過我的台胞證和當天船票，幫我辦了月租原價69元人民幣（以下若無標示皆為人民幣）特價49的方案，大概3個月後再透過中國移動app客服轉成月租8元的門號維持方案，預繳200，用綁台灣或海外信用卡金融卡的微信支付付款。整個過程大概20-30分鐘吧。
如果到大陸主要是去廈門的朋友，可以直接在近便利裡面開廈門銀行的帳戶，我估計自己未來去其他省市比較多，所以折返回五通碼頭打算開中國銀行的帳戶。

我大概15:40回到五通碼頭準備開中國銀行的帳戶。窗口標示的營業時間到17:00，但在櫃台外面招呼的staff表示當天業務處理不完了不讓我辦，我跟她盧了半天，她叫我去辦好居住證之後再回來開戶，於是我又走回近便利去詢問居住證怎麼辦，近便利的姐姐說辦居住證要5-7個工作天，而且只能寄到忘記是福建省內還廈門市內的地址，或是一年內回來福建拿，並給了我一張湖里區政務服務中心的名片，要我去那邊辦。此時我已經做好了這趟開不了銀行帳戶的心理準備。


換長期駕照

我第二天早上在飯店吃完早餐後，帶台胞證和台灣駕照，去集美區後溪車管所辦六年期的長期駕照（辦長期駕照一定要去這間，湖里區的南山服務站現在只受理辦一年期的臨時駕照），可搭地鐵1號線到天水路站換917路公車到車駕管服務中心，或搭地鐵1號線到廈門北站再走15-20分鐘過去。我大約快10點到，到了先去進大門左邊的地方先繳體檢費、拍照、做體檢。體檢做完拿著收據和照片到大門口抽港澳台胞綠色通道的號碼牌。不過我辦的時候，綠色通道的姐姐沒辦法幫我辦完手續，她叫我走樓梯到二樓有個台胞VIP櫃台辦。我去那邊把體檢收據和照片給了VIP櫃台的資深警官，給了第一天剛辦好的大陸手機號碼和在廈門的旅館地址（沒看境外人員臨時住宿登記表），用綁海外卡的微信繳了考試費，拿到一張12:40科目一考試的預約單。此時大約10:40，我在車管所坐了一會兒，然後選了附近一家叫泉州牛肉館的店吃午餐。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a41430fa-00dd-4941-8170-535d4b462fee/orig.jpeg
大概12:30回到車管所，12:40保安會叫所有考生進去置物櫃寄放東西，進考場只帶預約單和身分證（台胞證）。置物櫃不論是微信或支付寶都不支援綁海外卡付款，只支援用大陸銀行卡儲值餘額付款，所以我就把我所有的家當帶進了候考室寄放，考完出來再拿，放在候考室的監控攝像頭下面就可以了，不怕被偷。
科目一就是台灣考駕照的筆試，一樣是坐電腦前面考，100題要至少對90題才能過，錯題會當下立刻跳出來顯示標準答案。如果錯了11題務必立刻交卷，到前面監考官去登記補考，監考官會立刻分配補考的座位開始補考，每人有一次補考機會。我一次就過，到監考官那邊去登記，監考官叫我去前面提到在二樓的台胞VIP櫃台的警官領證。我拿到的駕照是C1E，C1指小汽車，E指普通二輪摩托車。如果在台灣是自排車的駕照，換照後會是C2；如果是在台灣是輕型機車駕照，換照後會是F。


開戶：中國銀行

前一天晚上爬了一些文之後，決定先挑中國銀行廈門市分行（思明區湖濱北路40號），也是中銀在廈門最大的營業廳碰碰運氣。我13:40離開車管所，14:00走到廈門北站，剛過15:00到了中國銀行廈門市分行所在的地鐵2號線建業路站，從4號出口出來往回走，跟著人行道左轉，從中銀大廈的西門進去，跟著營業廳指標走就到了，營業廳就在一樓。跟營業廳的姐姐說是台胞想開戶，姐姐就看了我的台胞證，拿了一張單子要我填，填我的個人資訊、大陸的手機門號、在廈門的酒店地址，開戶原因（不要答不出來或是太離譜她們應該都不會拒絕）等等。我只有台胞證被查驗，大陸的手機門號被寄了驗證碼而已。填完就到旁邊的機器操作，包含保證自己的帳戶只有自己本人能使用之類的勾一勾、簽一簽名，然後機器會問要不要辦網路銀行和手機銀行，我只勾了手機銀行。勾完之後，屬於我的中銀銀聯金融卡就出來了。之後又等了一會兒，姐姐帶我去ATM存現金，然後綁了支付寶實名認證（用台胞證上面的簡體字名字和台胞證號），打了20元進了支付寶的餘額帳戶，全部弄完姐姐就放我走了。

不知道上述各項手續的規定什麼時候會調整，總之提供給最近有興趣去辦的朋友參考一下