標題：#國外遊記 長途飛機注意事項，愛旅遊的你一定會遇到的阿聯酋航空A380

阿聯酋航空A380經濟艙從桃園直飛杜拜航班的完整機上體驗分享，重點內容包含：
 ✅ 免費座位升等的小技巧
 ✅ 選位攻略 & 報到時間預抓
 ✅ 阿聯酋航空飛機餐點 & 機上 WiFi 登入教學
 ✅ A380 座位舒適度 & 真實搭乘感想

如果想快速了解重點的話，可以先看1分半的短片：
https://www.instagram.com/reel/DOPnhjIiAVD/?igsh=MTRwemlreHJ4MnVmMw==

雖然不是豪華的頭等艙，但希望我們平易近人的小資經濟艙體驗，也可以給要去搭阿聯酋航空的大家一點方向，這些都是我們自己〔還沒體驗過時會好奇或是體驗過後覺得大家可以注意〕的地方唷~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d27f771-73e6-4ff1-88e3-de448b3288eb/orig.jpeg
附上一個跟哈里發塔的合照，後續也會分享杜拜跟阿布達比旅遊的遊記，歡迎大家追蹤我們唷～

---

10.【報到時間預抓】
一開始我們想說起飛時間是半夜且要去杜拜的人應該不會很多吧？還很悠哉地慢慢前往，結果一到櫃檯大傻眼，排隊人潮整整繞了6圈，而且阿聯酋航空在桃機的人員配置不多，當天都是華航來支援的，開台又少，讓報到時間比平常去亞洲國家的時間還要多上許多。

最後我們從開始排隊到報到托完行李總共花了50min（非寒暑假、國定假日，只是一般平日）。

之後發現杜拜機場可是被喻為＂世界的十字路口＂，前往杜拜不只是直飛，更多是轉機的旅客，像是去歐、美、印、非都很可能會在杜拜轉機（難怪會有24hr的機場服務、免稅商店），加上A380空中雙層巴士可容納600多人，還幾乎是滿機狀態，所以真的不要小看這個人潮。

09.【發放過夜包跟菜單】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bf1c405-2679-4188-95a3-001b18040df8/orig.png
每個人位置上的標配就是耳機（不是一般3.5mm的耳機插孔，是專用的耳機插頭，所以不能使用自己的耳機）、清潔完畢帶有包裝的毛毯、腰枕。

上機沒多久空服人員就會發送〔過夜包跟紙本菜單〕。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e8b6a0c-247a-4021-b142-a7a232e771b8/orig.png
過夜包很可愛，設計概念是阿聯酋航空與野生生物保護聯盟合作，呈現世界上瀕危程度最嚴重的動物：海龜、非洲象、紫藍金剛鸚鵡、大猩猩、鯊魚、獅子、穿山甲、黑犀牛。

來回兩趟下來發現有的空服人員會瞬間瞄一下你本人，然後挑一個適合你的款式，像我旁邊一個很粉紅搖滾的美國女生，空服人員就特別挑了他衣服上有的元素顏色給他，有點細心，有的就快速的整排發一樣的款式（可能跟他拿到的選項本來就不多也有關係），反正就是隨機、隨緣，蠻有趣的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ccac9b5-abd0-4fc5-b17a-b728f3f5396f/orig.png
過夜包內容有：書籤、眼罩、耳塞、一次性薄長襪、牙膏、附蓋牙刷，顏色也展現了阿聯酋國家環境特有的沙色🏜️，對於相關概念有興趣的話，可以上官網看說明。
🦏﹝使用豪華經濟艙和經濟艙提供的環保過夜包，讓您煥然一新﹞傳送門如下：
https://tinyurl.com/244xymgo

菜單的話是3國語言，中文、英文、阿拉伯文，所以不用擔心看不懂，一次會列出兩餐的選項。

08.【機上餐點發放時間】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/858e4977-5ba2-4b3d-864e-fe29c0298105/orig.jpeg
我們23:40起飛，上機後大概1.5hrs空服人員就會開始發放第一餐，嗯...該稱他為晚餐吧，吃完後大家就開始狂睡，接著大概會在早上6:00左右開始再度被喚醒餵食第二餐，反正機上的行程就是吃飽睡、睡飽吃（能睡得著都是好事）。

07.【機上免費wifi使用方式】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c26b16e4-fbf7-4fc8-b1b1-58e50e8f1c66/orig.png
機上有提供wifi，通常要飛到空中穩定後才連的上，所以一開始如果連不上不用擔心，過一陣子再重開就可以。
連接方式就是打開手機的wifi，找到＂OnAir＂的名稱按進去，會引導你到流程畫面，很簡單明確。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73a3d336-6ce5-47b7-ab84-dc46bcb6999c/orig.png
記得在台灣先註冊好Sky wards會員，輸入帳號、密碼就可以得到免費wifi。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3dbe267b-4fe4-480d-8fc7-23c5f2836658/orig.png
雖然免費版本只提供＂打字＂流量，但用來跟家人報平安已經很足夠，如果想要有更多功能可以選擇其他付費方案。
回程班機如果連不上，就按＂忘記紀錄＂，重連一次就好。

06.【位置挑選】
以台北到杜拜的話，是＂中等＂航程，我們這次坐的是＂三客艙＂機型。
位置挑選當然是＂上層優於下層＂（與頭等艙、經濟艙同層，服務與空間舒適度都較好），
＂前面優於後面＂（可以較快下機）。
想先了解座位的話，可以上官網看分布圖，有利於開放預辦登機時快速做出適合的選擇。
💺﹝阿聯酋航空位表﹞傳送門如下：
https://tinyurl.com/28dorqjz

我們一次是搭到 50排 的位置（ZONE F）
⁂ 優點：後面沒有人，不用擔心會影響後面的人用餐而被要求調整椅背，也不怕被後面的人踢椅背干擾。
⁂ 缺點：出餐最後一排，等到我們拿到餐點時，前面的人都已經吃完，雖然不會有用餐時間限制，但要忍受較久的飢餓（嗷嗷待哺🐣）。
以及用餐完畢時間較晚，此時已經有許多人開始使用廁所，會需排較長的隊伍與等待。
另外，因為離空服人員準備處比較近，附近的置物空間會擺放備品，容易聽到頻繁開關置物箱的聲音，如果對聲音較品感的人建議避開這個位置。

出發前有先參考大家的座位體驗心得，融合我自己觀察心得，也整理分享給大家參考：
⁂ 41排－座位第一排，位置較寬且可以伸腿，但A、K因為是最旁邊，反而會被突出的安全門占用到位置，沒想像中舒適。
因為靠近安全門，會有緊急狀況時的應變能力考量，聽說就算提前選到此位，報到時航空公司仍可能會視情況調整。
沒有個人螢幕，少了很多影音娛樂的趣味。
離廁所最近，會一直被要上廁所的人干擾，這點也要考慮。
有時候會遇到空服人員坐在對面狀況，怕尷尬的自己斟酌。
（我會不會太真實…列出太多顧慮😂）
⁂ 45排－D~G是區域座位第一排，一樣有伸腿空間，但也一樣沒有個人螢幕，且前方公共螢幕較近，無法像個人座位一樣自行關閉，怕亮、怕無聊的可以迴避。
⁂ 50、51排－就是我們坐過的位置，如上述，因為後面沒有人，省去一些麻煩，但也有發餐較晚、一直被備餐香昏頭與開關收納箱聲響感受要顧慮。
⁂ 52~66排－經常為團客區。

----- 也歡迎坐過其他位置的朋友，到下面留言補充心得唷 -----

05.【靠窗還是走道】

雖然靠窗可以看風景很棒，但長程旅途我會更推薦坐走道，隨時想上廁所都很方便，但也很可能會一直被叫起來借過，大家可以看自己更想要哪個需求。

04.【建議加價選位嗎】
想省錢的我對於加價選位本來沒有太多想法，但同團超過2個人以上想連坐、想指定坐走道（長程走道位真的超熱門），在預辦登機時還是選的到，但選擇不多，想確保坐到心儀的位置的確可以考慮加價或是儘快上預辦登機挑選。

03.【如何獲得免費升級座位】
如果不想加錢選位，也可以利用預辦登機開放選位時間，有機會免費升級到上層高級經濟艙，且一定要從＂線上報到＂連過去選，如果是＂個人偏好＂頁面是沒有開放的，但也有航班直接沒有上層高級經濟艙座位的狀況。
高級經濟艙的靠窗位比一般經濟艙多了側邊置物櫃，空間也較為寬敞舒適。

02.【機上隨身必備物品】
⁂外套
雖然都會發放毛毯，但有自己的外套還是比較舒服。

中間座位因為兩側出風口較低容易直吹到風，真的非~常~冷，記得多帶外套上機，如果現場忘了帶，可以禮貌詢問空服人員是否能提供多的毛毯，而兩端的座位相對來說風量較為適宜。

我第一次是坐窗邊，帶了外套派不上用場還很佔位，第二次就索性不帶外套，結果中間超冷。（大失策😤）

⁂ 口氣芳香小物
如果習慣在機上戴口罩，真的建議帶個可以轉換口氣的小物，或直接去刷牙，不然吃完飯又馬上帶口罩要睡覺真的會想吐出來。
⁂ 衛生紙
畢竟坐在位置上時間很久，想要起身拿放在行李箱的東西又不容易，有時候半夜太冷或過敏想擤鼻涕沒有衛生紙真的很崩潰。
⁂ 護唇膏、乳液
機上真的很乾燥，一叫醒來嘴唇都要裂開了超痛，還是要適時的滋潤一下。
⁂ 對的充電線材
阿聯酋航空的座位有提供萬國充電孔，記得把充電的豆腐頭直接帶身上，但不是每個都有，沒有萬國的話會提供USB孔，不過現在很多線材都是type c，所以大家要記得多帶USB的，才不會整趟旅程看的到充不到，只能默默看著手機電力在這9小時中慢慢下降。
⁂ 蒸氣眼罩
雖然過夜包會有附眼罩，但我更推自己帶這種蒸氣眼罩，有點香味又熱熱的很舒壓，而且用完就丟也不用擔心在機上被汙染後續要用還要先洗過。

網路上有很多不同品牌選擇，大家可以選自己喜歡的，挑選重點我覺得是味道自己喜不喜歡：
https://www.tw.coupang.com/?pageType=HOME&pageValue=&wPcid=17568268568414376548271&wRef=www.youtube.com&wTime=20250906233046&redirect=landing&subId=83457&lptag=AF3616679&link_click_id=1491446814269199072&mcid=f6974618644b46c9a40477049035d043&vtm_channel=affiliatescomtw&src=1139000&vtm_stat_id=8e6dca89054f7b4d780fa0abfab4fc9b&ecid=&ctag=8e6dca89054f7b4d780fa0abfab4fc9b&spec=10799999&addtag=400

01.【網傳好用小物避雷】
對，跟大家一樣我超愛看人家分享什麼旅遊好用小物，就會失心瘋購入(還要分享給同行友人一起用)，但有時候實際用過後真的很後悔，難用就算了還佔位置又多加重量，實在很想掐昏自己。

這次要讓大家必雷的是＂長途旅行跨腳神器＂，當初是看中他說可以讓腳伸展，舒緩久坐的不舒服，但實際上整個物品的支撐力依靠在在前面人的椅背上，所以我根本不好意思用，怕影響到前面的人休息，而實際使用起來腳懸在那邊也一點都不舒服...。

貼上來給大家必雷參考：
https://shopee.tw/opaanlp/1293791424/41202051950?gads_t_sig=VTJGc2RHVmtYMTlxTFVSVVRrdENkYzc0c3JVSWR5NEtpWldXK1BqTUNtYXBnMFlyVzBjL1hkdTJzbFBaczJZZDBGdWlwR0F4bi8yZWZuS0xrZjNGMVhGWmMwTXlRWmZCcWR4QzhRajNkZmVsU1RQRnJoSS8raFlyZnFKNjlQMTVmOHJMZ2tCT2JhNXVhcVo5WXVxVjByRmxEbzBOVGlpRDJaK2pxVXRyYWhFamsrdGpScU56RFNjbXI5MTZkNjdl&uls_trackid=53kp0cl200lv&utm_campaign=-&utm_content=1637-f42b0c658e854792af3f46647d3eb620--103092&utm_medium=affiliates&utm_source=an_16233370000&utm_term=dmfx5ji3peym

說到亂買旅遊小物的話，之前有也有分享過一大堆血淚分享，也分享出來給大家笑笑：
https://www.youtube.com/watch?v=37BfLrnotvc
---

以上就是我們這次搭成阿聯酋航空的體驗分享，希望有幫到大家，想看實際的狀況，我們剪一集影片，有興趣的話可以看看唷：
https://www.youtube.com/watch?v=EL-BJl4AfCE
再詳細一點的圖文說明也可以看我們官網的文章：
https://awo9john.com/%e9%98%bf%e8%81%af%e9%85%8b%e8%88%aa%e7%a9%ba-%e7%b6%93%e6%bf%9f%e8%89%99%e8%b6%85%e8%a9%b3%e7%b4%b0%e9%96%8b%e7%ae%b1-emirates-a380-awo9john/

我們是啊我就醬，大家下次見~
https://sticker-assets.dcard.tw/images/952f794b-ab92-4238-8be6-9703272aca64/full.png