標題：#黑特 澎湖海X旅行社 颱風天船票退費爭議

先祝福認真讀的朋友身體健康🫶
.
六月的時候在kkday上訂了海X旅行社布袋往返馬公的船票 （7/5去程、7/7回程）
不幸碰到颱風天，有點擔心風雨影響安全，於是在7/4晚間私訊客服詢問退票相關事宜（如圖）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8860fb2-a293-405a-86c7-884dcebf05db/orig.jpeg

我：「只要發布海警就能免費退票嗎？」
店家：「是的」
得到這個回覆ㄉ我瞬間覺得安心釋然！耶咿～颱風來勢洶洶，發布海警應該是穩了，可以免費退票！不用為了貴鬆鬆的4200船票賭上自己的生命安全了！！！

在確定發布海警之後，想跟店家申請免費退票
沒想到客服改口：「有行駛就無法退票」
？？？？？？



https://megapx-assets.dcard.tw/images/077f8d88-a385-4742-b288-5bbdd8f6ee23/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d171ac79-dc58-4795-8760-a460c8a7a341/orig.jpeg

對於店家突然改變的說法覺得很難接受，於是我不死心的追問！
店家回應：「該航線發布海警才能免費退票」，可是原本不是這麼說的啊！！！上網查了海警也是針對海峽區域發布的，並不會針對「個別航線」發布。「個別航線發布海警」根本是沒有的事😾


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b929302e-a14d-42ae-8efc-308ce08c70fd/orig.jpeg

很不能接受的是，一開始真的是被店家客服的回覆混淆，兩人船票4200不是小數目，如果知道不能免費取消，我是會願意賭上性命去體會颱風日澎湖的風雨人生ㄟ！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec1dfa0b-379f-4729-8983-354c6f0e59ea/orig.jpeg

最後更不能接受的是，
回程是7/7（一）（圖片對話我一開始打錯了拍謝）當天馬公航線是停航的！沒有行駛！這樣總該可以退費了吧！
可是店家回覆：「因為是套票所以不能退費。」
我知道一些航空公司會有去程沒飛，回程就作廢的規定，但是船公司的訂購頁面完全沒有提到這項規定，認真覺得對消費者來說非常不公平也不合理🥹

很少有訂船票（還遇到颱風天）的經驗，對這樣的狀況和規定不是很了解，不過店家從「海警發布就可以退費喔」變成「我的意思是停航才可以退費啦」直接翻臉不認帳，真的不能接受🥲

再怎麼樣店家在回覆上確實有疏漏，可是完全沒有歉意，而且把責任歸咎在消費者身上，沒有任何補償，我真的是繼續為我的荷包哭泣

目前正準備向消保機關提出申訴，也把我慘痛的經驗分享給大家！！要停航才能免費退票，發布海警美賽退票喔～～～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9d11f80a-02f1-4a72-a170-caed88d7cea2/orig.png