標題：#請益 沙巴來回5千多，我是不是該出國了？

事情是這樣的
這個月要跟女友過紀念日，想說來個輕旅行
本來計畫超級簡單，台南3天2夜隨便吃個牛肉湯＋逛夜市＋漁光島晃晃 
結果滑IG看到朋友限動分享去東南亞機票單程不用3000塊？！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ff0bb9d-71fc-4abe-9240-1332c0718a5c/orig.jpeg

我：？？？ 
立馬截圖傳給女友 
她秒回：「所以我們要去沙巴了嗎😍」 （這來自靈魂的詢問...）
好啦現在不去也得去啦😇
台南耍廢無腦行程突然變成要來規劃沙巴行程了：） 
好吧，去看世界上三大夕陽也是滿浪漫
上網爬了一些文
發現很多人推美人魚島
水超清、沙超白、還能看海龜（？

但我現在超糾結幾個問題：
1. 美人魚島到底要不要住一晚？ 
看有人說當天來回超趕，早上6點就要出發 但也有人說島上住宿很基本，不如住亞庇市區舒服

2. 如果不住島上，其他天要排什麼？ 
目前看到的選項：
-	跳島團（東姑阿都拉曼海洋公園那五個島）
-	紅樹林看長鼻猴+螢火蟲（但好像要坐2小時車）

3. 沙巴除了水上跟戶外活動外有什麼其他好逛地方嗎？
（ 看很多人都說加雅街週日市集必去 但除了這個呢？總不能每天都在飯店游泳池吧？）

有沒有剛去過的人可以分享一下 ～～
尤其是情侶去的視角，想知道哪些行程女生會覺得浪漫，哪些建議不要去xd
預算的話一個人抓1萬5左右（含機票） 如果真的很值得也可以加碼啦🤣

先謝謝各位的推薦了！
 （如果最後還是去台南我會再發文道歉…）