標題：#國外遊記 第一次去釜山吃什麼、住哪裡、怎麼玩？看這篇不踩雷！（下）

安妞大家！
這裡是富堅大王肥豬懶惰超人
釜山之旅終於要來到最終章
原本快打完了結果要按儲存按到刪除🫠
又拖拉了一陣子才重寫完，這篇實在是字字血淚

總之，這篇的重點行程有
👉🏻扎嘎其海鮮、廣安里漂亮店和寵物咖啡廳、甘川洞文化村和松島纜車
先放個幾張圖嚇嚇你們🥴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d14578c-20cd-43a4-84ce-78d1635cce5a/orig.jpeg

幫大家複習一下前面兩集：

https://www.dcard.tw/f/travel/p/258636096?cid=dbadfb2d-6772-49ac-bee7-c235e0e0c996

https://www.dcard.tw/f/travel/p/258659131?cid=9adca33d-c0c2-4b9c-ae8c-87f45395fa12


好的，這就出發！

 —————————————————————

由於前面幾天實在太認真行軍
我們決定第四天要悠閒一點，睡到自然醒
決定今天主行程是要去札嘎其吃海鮮之後，便出發前往南浦洞

👉🏻這邊幫大家科普一下南浦洞幾個重點區域
吃的為主有：
・富平罐頭市場
・札嘎其市場
・BIFF廣場

走走逛逛：
・龍頭山公園/釜山塔
・樂天百貨/超市
・光復路時尚街
・國際市場（大多是棉被）

隨便找了一間店吃飽之後我們就到BIFF廣場吃糖餅
看到有兩間店在排隊，我們盲排比較長那邊哈哈哈哈
糖餅很Q，餡料更多，不會太油或甜膩，非常喜歡！
很好奇釜山的糖餅是不是比首爾好吃😆？
之前在廣藏市場買的兩個人也吃不完……
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c16e6b7e-09c0-4186-872c-2b793709e609/orig.jpeg
吃完糖餅本來想去富平買大家推爆的艾草糕Milgot
但中午一個不小心吃太飽
於是決定先前往光復路晃晃
（最後還是太飽沒吃）
（富平還有另一個遺珠是「密陽家」豬肉湯飯）
（我為什麼要吃那頓午餐？又沒多好吃我連介紹都懶）

光復路這邊大品牌挺齊全的
一些鞋店、SPAO啊DISCOVERY等等的都找得到
特別要推一下這裡的ABC MART旗艦店
店員蠻親切的，還說有一些優惠是只有這間店才有
那天在旗艦店買了一雙SAMBA
退完稅大概2200台幣，回台灣發現台灣賣3600！
買的當下沒感覺，看到台灣標價超級爽😆
🔅這家
https://maps.app.goo.gl/FSwzc4M37T9Jvjxu8?g_st=com.google.maps.preview.copy
阿這邊也有越南的共咖啡！
推推他們家椰子咖啡和鹹檸檬氣泡給沒喝過的朋朋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ba9b605-b532-4a03-b743-f260df5341de/orig.jpeg
這天呆丸郎a手搖魂爆發
經過貢茶的時候忍不住走進去
結果超誇張欸連用點餐機都要排隊
點了一杯一百多塊台幣的茶，愛台之心熊熊燃起💸

/

因為前一天看到有網友在龍頭山公園看到漂亮梅花
我們也決定要去走走
上下山都有電扶梯可以坐，蠻方便的
梅花有幾株開得很茂密！
但除此之外這邊感覺就很像韓國阿伯們的天下
沒什麼特別的😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/305ca93c-6fd7-47da-9761-0f187c82a6d3/orig.jpeg

/
大約下午三點前往扎嘎其市場！
之前看大家分享，這邊有分新舊
新市場有兩層樓，樓下買完海鮮後到樓上配合的代客料理
舊市場則是買完旁邊就有料理攤
但我們到的那天舊市場似乎在整修沒有開
這邊就分享我們在新市場的經驗～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7fb2bfc-af23-4654-a643-3a5e91fd13bf/orig.jpeg
逛了一圈發現販售的海鮮差不多
主要是油蟹、帝王蟹、雪蟹（松葉蟹）和一些貝類章魚等等
價格差異也不大
不過買蟹時老闆贈送的海鮮會不同
可以問個幾間比比價，看哪個老闆最順眼，送的東西你最愛

我們最後是在100號攤位買的
海鞘、雪蟹、鮑魚4顆、海螺2顆，加上料理費大概兩千出頭台幣
忘了記帳但雪蟹印象中是40000（請老闆幫我們挑小隻的）
海鞘生吃，鮑魚用烤的，其他就一起蒸一蒸
蟹會幫忙大概剪好
但建議大家還是攜帶剝蟹工具人😗
有愛海鮮推大家可以去一趟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9bf49d2-2680-448b-b766-078981a0ebf3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/997ebb32-8cac-489f-bbf4-3ce95fbc79d0/orig.jpeg

/

剛好這天是週六
吃完海鮮去樂天百貨大肆採購放回房間後
我們決定到廣安里看無人機表演
提醒搭，無人機可能因為活動或是天氣因素取消
大家出發前記得還是要確認一下是否舉辦唷！
https://www.gwangallimdrone.co.kr/en/overview

雖然表演只有短短十幾分鐘
但認真覺得太值得🥺
白天和晚上的廣安里完全是不同世界！
街上人好多，非常熱鬧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfa5c172-7e30-4b3e-bfdb-a46356d3d715/orig.jpeg
看完無人機後我們到附近的石火緣吃烤肉
不確定排隊是常態還是因為週六晚上，我們排了一小時
這家一樣是主打熟成豬肉
價格比老花園稍高一些，但兩家肉質不分軒輊！
如果坐在窗邊還能配廣安里海景😍

他們家有一個蠻特別的搭配
白泡菜+明太子＋芥末＋不知道什麼東西
好～好～吃～～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b734b504-2300-4398-8705-4585b8095244/orig.jpeg
這裡再次溫馨提醒
如果有計劃吃非熟成烤肉，記得排在熟成烤肉之後吃
不然真的相較之下會很遜😝

這天因為基本上都在亂走，就不提供細流給大家啦！
如果大家行程比較緊湊
可以參考我們這天的行程跟其他天行程合併
南浦洞＋甘川洞＋松島纜車，避免來回搭車～～

—————————————————————

第五天主要行程是甘川洞文化村和松島纜車🚡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ffc088d-b3d3-47a6-a4e0-ccfcf3eb4523/orig.jpeg

一早先到豬肉湯飯一條街來碗湯飯
今天吃的是也有蠻多人推薦的秀英（水營）本家
aka招牌有個美女的那家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38caac48-6f90-4fd9-a61c-362ad974fd71/orig.jpeg
跟往常一樣點了一碗有內臟一碗正常
另外加點了豬肉切盤
一早肥豬情侶就吃很多⋯
他們家小菜是自助取，還會附一小坨麵
認真要大推大家一定要試試豬肉切盤
原本還想說可能就跟台灣差不多，不太想點
但一入口超級驚艷，怎麼會化開？怎麼會？？？？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce9bb6ff-10be-4754-aebd-911c2f4fb5b0/orig.jpeg
湯飯的話，他們家是走不黏嘴的濃郁感
湯頭我挺喜歡的
一樣推薦大家如果敢吃內臟的話可以點內臟版
湯真的會比只有肉的更香醇
而且他們的量真的給好多！

吃到現在心中排名是：
水邊最高>秀英本家>嚴湧帛
（嚴湧帛流派我真的不懂）

/

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e95a3bf6-bf12-4031-ad36-8153ee5d08d7/orig.jpeg
吃飽之後前往甘川洞文化村
這裡原本是戰後難民居住地
經過藝術家改造後變得可可愛愛
交通我們是搭地鐵到土城站，6號出口出來轉1-1或2號公車

如果有VBP，可以去做手翻書和韓服體驗
我們到的這天人超級多，到處都大～排～隊～
於是我們選擇往沒什麼人的小巷中走去
蜿蜒小巷弄、樓梯，生活的痕跡
有種九份的既視感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72b380cb-ef18-414d-9297-332ce86e4587/orig.jpeg
另外最近有一個新的小王子點
在甘川洞運動中心頂樓的觀景台上
週日運動中心沒開，大家可以從旁邊樓梯搭電梯到頂樓唷！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e49f3076-bef1-4ba9-b965-a6ab91ba746d/orig.jpeg

想慢慢體驗的話時間可能要留個3小時左右
但如果只是到此一遊，抓個1.5-2小時就差不多

/

我們一路走下山，搭計程車前往松島纜車站
纜車票有VBP可以免費兌換一般車廂票
更新：
剛剛發現現在可以選水晶車廂！！
沒有懼高症的直接選水晶車廂吧🥺🥺

人很多的狀況下，服務人員會讓兩組雙人搭一台
但回程人比較少，我們就有兩人搭到一台～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98cc0887-1dbd-4605-a7fc-c68a9fb2a53a/orig.jpeg

到松島這邊大家應該都會往龍宮瞭望台走
不過如果不會太熱，又喜歡走路的話
我蠻推薦到岩南公園爬山散散步，有好看的松樹和海景
認真爬完一圈大概要3小時左右
地圖有點難懂，我們迷路好幾次差點在山裡渴死
但很漂亮啦！迷路快累死也還是很開心😎

大家如果只是想散步拍拍照的話
可以先往龍宮瞭望台方向走
就能看到漂亮的海景
右手邊有看到樓梯再慢慢往上爬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/130f276d-45ad-451a-b26c-4738e614bb15/orig.jpeg
最後苦苦掙扎走到EL16.52，這幾天第一間韓咖
這邊真的好美！
有好幾種不同的座椅，每層樓都有不一樣的風景
看纜車上上下下也好可愛
蛋糕意外的好吃（還是我太餓？）
懶得走路的話，到龍宮瞭望台再來這裡看看海也很不錯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72938b09-560e-46c1-8986-cf55ec63a4b7/orig.jpeg

這天也有見識到西面的布帳馬車街
可是每家都賣一樣的東西！價位也蠻高的
於是在附近找了間烤腸吃
不曉得是不是挑錯店了
我除了好油、好粉好像沒什麼特別的感覺😞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e12c5768-fb23-4957-8272-b7cef1bcfcba/orig.jpeg
吃完出來拍照鏡頭超油啊哈哈哈哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c02c5ceb-2345-40fc-b34d-202450bd560c/orig.jpeg

這天的行程：
10:00-10:50 秀英本家
11:50-13:50 甘川文化村
14:30-16:30 松島纜車+岩南公園
16:50-18:00 EL16.52

晚上應該再回南浦洞晃晃吃東西的！
其實蠻近的，下次檢討

—————————————————————

第六天一樣是悠悠哉哉睡到飽的一天
出發前往廣安里吃早午餐！
All Sunday、Working Holiday、Your Type都蠻多人推薦的
但我想說都到韓國了，要吃點韓國才有的吧
於是找到了這家韓式早午餐：mimiracrac

一走到門口就有種來對了的感覺！
環境很漂亮，有種明亮的歐式小餐館感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94057fed-7efb-443d-b2a0-17de56146824/orig.jpeg
店裡還有一隻超級可愛狗🐶 
非常親人，會在腳邊竄來竄去、翻肚求摸摸
（再可愛的狗還是會大便）（大便還是會看鏡頭）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2d5f04e-b2e5-4bb8-8eef-790d60665c59/orig.jpeg

餐點份量不大，一份餐都大概台幣400左右
點了一份年糕排骨、韓式早午餐拼盤和沙拉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8f7641a-450b-4b49-af54-194c8a3b8225/orig.jpeg

沙拉是很清爽的柑橘沙拉，用Ricotta和一點醋調味
酸酸帶奶味的清爽款，讚

韓式早午餐的口味算蠻清淡的
荷葉包飯和豆腐都很原味
只有明太子和那塊漢堡排比較有味道
但早上吃真的很舒服欸，超級喜歡！！
旁邊小小的糕也是Q到不行，完全滿足咀嚼控哈哈哈

年糕也很好吃！
醬料是鹹味偏重的甜鹹感
肉嫩到不行，年糕還有各種造型
加上旁邊炸到脆脆的麵
飲料也好喝🥹 太想念這家了！

/

吃飽喝足就在小巷裡晃晃
早午餐附近有一些選物店可以小逛一下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c138005-3f1f-45cf-a5ba-90fdf09a8918/orig.jpeg
 
接著到Millac the Market走走
是很個性好拍的小商場！
有一些可愛小店可逛，但漂亮食堂更多一些
白天如果要趕行程可以不用特別來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb2db050-0510-4de7-8051-0b547f34fa97/orig.jpeg

終於看到白天的廣安大橋，真的好美！
自拍幾張之後還遇到韓國歐膩很熱心幫我們拍照！
在釜山遇到好多好人🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee01d90a-cdea-4ffb-bbc9-728cd1b168d4/orig.jpeg

廣安里白天安靜溫柔，晚上絢爛熱鬧
很推大家從早待到晚，感受一下不同的氛圍
（下次來的話會想住廣安里，不去西面了🤣）

/

下個原訂行程是想找間可以看海的咖啡廳
結果到了發現都好多人R
最後在咖啡廳同棟樓裡發現一間超級可愛的寵物咖！！！！
👉🏻七大主題咖啡廳

這邊有兩層樓
樓下全部都是動物，樓上是咖啡廳＋爬蟲類
10000人/小時，可以跟動物玩耍＋吃喝打八折
不想跟動物玩也可以只吃蛋糕
那天人不多，我們是選一小時的方案
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10da1efc-5696-4915-b9e8-5954ccc9db0a/orig.jpeg
一進門就是超爆可愛的迷你豬和柯爾鴨
小豬超好笑，鋪毯子在腿上他們就會趴上來🤣
好幾隻一起趴，沒位子還給我打架哈哈哈哈
大豬喜歡抓癢央
啊我原本沒想跟老鼠玩的……

還有一些兔子啊陸龜之類
店員都蠻好的，會帶著你摸或是抱動物，給你食物餵食
還可以體驗自己抓泥鰍餵柯爾鴨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c95da42-b1a9-4db5-891e-787cd8998d6e/orig.jpeg

我最喜歡鳥區，有超多種鸚鵡
我真的全程都在「啊啊啊太可愛！！！」
但鳥就是偏白目，喜愛爬到人的頭上
也有拉屎在身上的可能🤣 （男友褲子就被屎到，真幸運）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04fd9caf-f4e5-4fea-a663-9591085baf3a/orig.jpeg

大概在樓下待40分鐘之後往樓上
洗手之後店員二話不說拿了一隻蛇出來
問我要不要摸摸
摸一摸他就纏到我手上🙃🙃🙃
其實觸感蠻好蠻有趣的
之後店員還讓我們用蟲蟲餵蜥蜴，莫名的好玩😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c11eae1-69fe-46a9-8b8c-222e6e50524c/orig.jpeg

然後是最驚悚的一段
他突然從沙發上抱起一隻大蜥蜴！！！！！
因為他完全沒動過，我們原本還以為那是抱枕欸
店員問我要不要抱，老話一句：來都來了，馬上上手！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c28cafa-664b-48c6-8af7-e5010323202e/orig.jpeg

太喜歡這不在計畫內的一站！
出發之前根本沒想過我居然會在韓國抱著大蜥蜴（？？）
（他還一直吐舌舔我頭髮）

/

接著就又回到西面，到田浦咖啡街和工具街晃晃
光走在路上就覺好可愛喔喔喔喔喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddacb619-b1ca-4520-bcab-a90fc938193f/orig.jpeg

晃晃後隨意找的一間咖啡廳：SHALLOT
以韓國咖啡廳來說價位算小高
不過飲品和環境我覺得非常優秀耶！
我點的是開心果拿鐵
拿鐵搭配開心果和巧克力碎，更香醇
男友的草莓汁很少女😆 而且真的是滿杯草莓
蛋糕就比較普通

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4de4464-1252-4dfc-a00e-bc055a8709e7/orig.jpeg

除了咖啡廳，這帶蠻多可愛的選物店
但我們到得太晚，很多店已經準備要休息惹ＱＱ
還好Avivere和Bracket Table還是有逛到
不得不說韓國人真的很會，擺得都好好看，好想整組搬回家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44f80b11-2163-4bea-8308-fcd1e7aa190c/orig.jpeg

最後的晚餐是：烤肉的男子
平日晚上七點到，大約排半小時
這間會送一鍋湯，CP值算高

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1b8a9a7-6aac-4570-aeee-d9cc251ff66c/orig.jpeg

不過可能是因為客人多，一個店員要顧很多桌
烤的肉都偏焦，沒有鮮嫩感
而且店員還一直把我們的食物剪到盤子外
掉了就掉了，好歹也撿一下，但也沒要撿欸哈哈哈哈哈哈？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f00de3b8-8ca5-4889-b0a2-9a94c197c1e1/orig.jpeg
總之我們一致覺得這是這幾天吃下來感受最糟的一間🙃

——————————————————————

釜山連載就到這邊正式結束啦！
雖然旅程結尾在一個爛烤肉
但還是要大推這個城市啦哈哈哈哈
不管是情侶還是親子，都能玩得很愉快
邊打文章邊看照片，又想飛了🥺