標題：#國內遊記 國內離島旅遊小琉球🏖️三天兩夜行程參考✨✨

📍行程安排有參考各個部落客、Dcard卡友還有去翻很多google評論才選出來的景點及美食～所以想說也整理一篇文章回饋給大家做參考，這篇主介紹美食的部份哦！
景點的我可能懶惰就不另外放一篇文了，可以直接留言詢問

去的日期是2025/03/21～03/23三天兩夜

https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png

📍DAY1 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f69829e6-bf5c-4ef2-a406-70d6f0f8371b/orig.jpeg

大致行程如上圖（劃掉就代表沒去及遮蔽奇怪字眼😎） 
會在圖下補充一些小細節、個人觀感及本人美食口味的評述，都是參考用而已哦畢竟每個人口味不太一樣👻
美編的部分都是自己做的✌🏻

🚗：我們大約是從6:15台中開車出發，因為比較早出門的緣故很幸運的沒有塞到車，車程約2個半小時就抵達囉～

⛴️：建議提前半小時至45分鐘等候開船，這次搭乘的泰富航運是黃色船身（我媽一直說我們的船很醜又舊🥹🥹）對面的藍白航運是藍色白色的明亮風格，船體寬也比較不會晃，就是比較貴一點點，不過我覺得就交通工具而已醜一點也沒什麼差吧😎😎 如果喜歡拍照的，可以選藍白喲（圖為藍白）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d007b23-16de-4e03-a625-bdfcb80d1e1c/orig.jpeg

🛵： 這間999租車真的蠻推，老闆娘人都很好，除了離港口近外也有人來帶我們去看車，重點是便宜！超便宜！三天兩夜一台車才$700！ 這種價格在小琉球真的很佛心😍😍 

🍣： 小琉球第一頓飯-番壽司⭐️⭐️⭐️
不提供訂位，去的時候大概因為是禮拜五中午11:30左右所以沒什麼人？ 反正不用排隊就是lucky 🍀 鹹豬肉丼飯還不錯，鹹香下飯🤩 壽司的話我覺得蠻普通的，就是一般平價日料店的味道，嚐鮮可以，但不會二訪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84c598ae-afce-45c5-b62b-868048800ee3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec92aa63-0f2f-442b-a16b-91f663ca12bc/orig.jpeg

🧀小蝌蚪起士餅：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
我是很愛吃起士的人，炸的很脆，而且內餡滿滿都是起士，胡椒粉也很好吃，趁熱吃非常讚🥰
那時候開google地圖都找不到在哪裡，問了當地人後兜兜轉轉快關門了才找到😤😤
在廟宇對面的巷子裡，騎車約1分鐘往左邊看，抬頭會看到招牌（鐵皮屋），但進去的路非常非常小，而且感覺那根本不是路，進去的時候騎車請小心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e960a86-eee0-42ff-8924-d5f4ca3c9cbf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21bb3e68-e331-4da7-835b-c8a5ed3d4d30/orig.jpeg

🐑大福羊肉：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
羊肉湯我很喜歡❤️❤️！有一種甜甜藥膳湯的感覺，喝起來不膩口，且可以續湯免費😍😍
有人推薦鹽酥羊排，點後覺得口感偏乾柴，下次可以不用點
敢吃苦瓜的話苦瓜羊肉是你下飯的好夥伴🫶🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de7e5611-4c32-40a8-a8f9-f4547f6eb816/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/044db408-2073-43d8-9527-da01e46004c5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f23753d-0491-45a4-97fd-b83ff79e7954/orig.jpeg

🐢海龜燒⭐️⭐️⭐️⭐️
因為拍起來很可愛，而且不難吃（其實就是普通有餡的雞蛋糕）所以才有四顆星，就是可愛才買！還買了兩次😍😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b863d19b-d3e5-4fe7-84cf-3b311c89d0dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5d36e58-7b8c-4513-80eb-c8fd773dafc4/orig.jpeg

🍦冰境手切冰淇淋⭐️⭐️⭐️
吃的出來蠻天然的，冰淇淋的餅乾跟海龜大餅乾都還蠻好吃，冰淇淋的部分，我個人覺得缺少了濃郁的味道？所以好像呃 就那樣 能吃
對我而言是不會二訪的店～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93ad8ce0-38bd-4d85-bfa5-9f008821526d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92ba0e45-fd34-4df2-83d7-61af0db511f7/orig.jpeg

📍DAY 2

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccdd2800-10b8-4578-bf32-ac30d20c38b8/orig.jpeg

🏡民宿早餐⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
薯條是熱的就給讚👍🏻
吐司的部份味道還不錯，但我吃到後面覺得有點油
自助吧有水煮蛋、水果（小蕃茄、蘋果等等）、玉米濃湯、海燕窩，以這間民宿的環境、價格、早餐來看CP值真的很棒，是推的ㄛ！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e57020e-a0ac-4298-9e41-ebe95613d8ef/orig.jpeg

🐟東華海產 ⭐️⭐️⭐️
看到推薦才去的海鮮熱炒餐廳，整桌$1720，魚湯是用海魚去煮的，不要問我什麼魚 雖然是我自己去櫃檯挑的 但我不知道魚叫什麼名字😎😎整體來說很普通，感覺沒有在東港吃的新鮮，只有金莎中卷好吃，所以其中一顆星是給金莎中卷的🥺
還有一道印象深刻的，就是海香菇 ！我以為就是一般炒菇類，結果上菜了才發現根本不是💁🏻‍♀️💁🏻‍♀️上網查海香菇是花枝或大型魷魚🦑的皮層，啊我吃起來 嗯 脆脆的 有嚼勁 像在吃加了醬油的橡皮筋 咬了一口就跟那道菜默默說掰掰 （最後是不挑食的人類吃掉了，謝天謝地沒有浪費食物🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3b8e5b5-fb76-4791-882a-e7977b861c8e/orig.jpeg

🥟黎小籠⭐️⭐️⭐️⭐️
用餐時間要排隊，點餐明細如圖～
如果敢吃辣的 麻辣湯包是不錯的選擇，梅漬蕃茄也有解暑跟調整味道的作用，不錯👍🏻讓人意外的是擔擔麵我覺得比湯包更好吃🤣🤣微辣口味讓人為之驚艷！！（雖然我吃到一半才想到要拍，可能麵相不太好😜😜）如果不想吃湯包可以點麵😊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e579d943-4d86-4664-aea3-6f8bf0013060/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65606877-54da-4398-b73e-a7a6c30c88a0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85fbd68f-40f3-48cd-a6f3-e73f126b03d6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/594cfafc-89ca-4976-9d3d-8e6726fc7f58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35e14380-ba20-4526-ad6c-3485e69c5886/orig.jpeg

🌽玉米多多⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
原本不抱期待他會好吃😅😅因為沒什麼人買又有點貴，兩隻$170 但是吃一口後讓人意外🤩烤的很入味，整支鹹香好吃🥰花生粉也搭配的很好 （需要配點飲料或水，吃到後面稍鹹）喜歡吃烤玉米的推薦可以買哦🥳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d09aaae5-9e14-47f8-9e7b-bff0fde37c1b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/921e4dcb-59e9-43a8-b20e-b2ec3bb7a393/orig.jpeg

📍DAY 3

https://megapx-assets.dcard.tw/images/557b804f-b7e4-4bee-9e97-8fad49fc3d41/orig.jpeg

🐢海龜冰棒⭐️⭐️⭐️⭐️$70
只有買一隻特殊口味，因為特殊口味是綠色🤪🤪老闆娘說不能告訴我這是什麼做的，怕被偷配方🤣吃起來味道不會很奇怪，不錯吃 反正就甜甜冰冰的 不要問我什麼味道 我吃不出來🙂‍↔️🙂‍↔️爬完山豬溝吃冰棒剛好解暑🥰
重點來了，海龜很可愛！買！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/476b3dbe-1398-4918-a06c-8dce6ce3a175/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f2714e3-339b-4743-a62b-b3dc1dbf69f3/orig.jpeg

🐢小本愛玉⭐️⭐️⭐️⭐️
一樣海龜很可愛！有點貴但是要買！其實就是繳觀光稅😎
單看愛玉一碗這樣$70、$80 真的是🥹🥹好吧 窮是我的錯，人家有店面，店面裡面有冷氣、座位區，而且愛玉有造型，其實這樣的價格是可以接受的
他不像普通愛玉的口感，反而有點果凍Q彈的感覺💚
重口的建議點桑椹哦～比較有味道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11951755-0749-45be-a1f8-6c231e765a84/orig.jpeg

❣️以上大致上就是我去小琉球吃的東西，有幾樣沒有拍到照而且印象也不深就沒有放出來了
整體花費約$5400/人（不含伴手禮）比預計的便宜 👍🏻

❣️實際的行程並沒有都照著規劃走，畢竟有的時候店沒開或是時間對不上，但是行程都是整路順著走的 不會浪費很多時間在通勤上，所以也一起分享給大家做參考，祝福你們都有一個快樂的小琉球之旅🩵🩵 
去完後我完全不想回來上班哈哈哈哈哈 想念一出門就看得到海的日子🥹🥹
——————————————
題外話：我覺得這張是我三天來最好看的照片，所以想放在這裡做個紀念，大家看完介紹文就可以滑走囉拜拜～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc7df809-31bf-424e-85b4-a6f7270f5488/orig.jpeg