標題：#請益 第一次去歐洲，西葡還是捷奧？一個人跟團會怪嗎？

大家好～
我是一個女生（1997年生），9月底到10月中有一段假期。因為還沒去過歐洲，這次想把握假期機會參加旅行團。之前蠻常和家人朋友一起去日本自由行（算是會做功課那種），但還沒有獨旅的經驗。

想請教大家：
🔺第一次去歐洲，比較推薦西班牙＋葡萄牙，還是捷克＋奧地利呢？
🔺一個人報名跟團會不會很奇怪？還是其實不少人也會這樣參加？
🔺目前發現不同旅行社跟團價格差異頗大，目前看到 華友、雄獅、可樂、東南、晴天（但晴天旅遊假期時間都滿團了），想問一下大家對 永信旅遊 的評價如何？
🔺 有沒有其他大家推薦的旅行社或這幾家比較過後覺得不錯的，也歡迎分享！

另外也想請教大家：
•	團體氣氛：一個人跟團，會不會容易被分到跟家人朋友一起的組合，導致比較尷尬？
•	景點安排：第一次去歐洲，應該挑「城市觀光比較多」的（像西葡）還是「人文＋自然風景」並重的（像捷奧）？
•	旅行社差別：除了價格之外，住宿、餐食或導遊專業度上差異大嗎？
•	隱藏花費：跟團到歐洲會不會常有額外自費或購物行程要注意？

很希望能聽聽有經驗的大家分享，先謝謝大家的建議～🙏