標題：#國外遊記 濟州島～四天三夜分享！

這次主打一個走走看看行程～
第一天～搭虎航到濟州島後直接到樂天租車取車🚗
到飯店後就去吃24小時醒酒湯但這個偏普
然後再去吃bhc 炸雞首推蜂蜜口味 兩個人的話點一份就好不然真的吃不完！（吃到一半才想到要拍😗）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aace77ff-a390-4897-a433-7dfd77808eec/orig.jpeg
第二天～就前往東邊去買了大蒜麵包（超好吃😋）跟貝果店 整間店的感覺很可愛（但真的超級熱的要注意防曬哦）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e7ccf60-2c84-4e78-a414-0ccc69fe528b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81449e3d-aa29-4ea1-9efe-c0c54cc430f4/orig.jpeg
搭船🚢到牛島後租了很可愛的機車把大家推薦的景點逛了一遍（這個🚗不好操控要小心哦！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/185d7059-bf9d-4953-8161-cfbf6f91e076/orig.jpeg
後來我們去咸德海水浴場看夕陽踏浪（人超級多）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f23fe57-efbf-4fc1-bc9c-ae02a933b4cc/orig.jpeg
後來覺得很累又好像中暑就回飯店了
（這次因為有點不舒服但又想說有帶泳裝來不拍可惜所以就在飯店拍幾張泳裝照🤣)

最近有點變太胖了……
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ac8838a-4871-4c2f-939a-6f5dd6d53d0b/orig.jpeg

第三天～我們開車去吃明珍鮑魚還有海鮮拉麵 都很順利一下就吃到了，我建議這兩個地方早上開門的時候就去候位，我們一吃完海鮮拉麵出來一堆人，而且超熱的！
然後我們去snoopy garden 門票大約台幣400元 裡面園區很大，會走到懷疑人生🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/198b0097-7dae-42cc-91bf-a330b86aa6ae/orig.jpeg

傍晚我們去超人氣手繪店給畫師畫了一張合照後就回去飯店了（一樣是中暑的一天🥲）

第四天～一早我們就去樂天免稅店跟新羅買東西，但人氣的東西大部分都缺貨空手而歸，我們接著在市區亂晃逛了幾間衣服店買了一些衣服跟吃了熟成到豬肉，還看到路上行人過馬路闖紅燈被警察開罰🤣 大概到了18:00我們就去還車準備搭飛機回家囉！

總結一下：濟州島真的很熱，跟台灣差不多曬到會融化的那種，像我四天就有兩天有中暑，但很適合情侶來放鬆小小度假一下！強烈建議要租車，不然他們點跟點的距離真的很遠！還有過馬路要小心，他們開車都不太會禮讓行人！