一、前言：

這是和我老婆去的第十個國家，之前除了轉機之外還沒有去過泰國。

泰國之前常常出現在候選名單之中，卻總是被我們在決勝輪淘汰，可能是常常給我們一種想去就可以去不用急的氛圍吧。

但這次再加上潑水節的加成，泰國就這樣勝出，這次決定前往曼谷。

但在行前準備的時候覺得資訊真的是未免太多了，什麼都宣稱必去、必吃、必買，但怎麼可能每樣都做到，全班都第一名就辨識不出誰才是第一名了。

如果說之前的寮國還算是有主線任務可以解，那泰國我想就是充滿了支線任務的開放世界吧。

二、第一天（高雄-曼谷）：

抵達曼谷後立刻能感覺到進步國家的氛圍，有種一切都算正常，不太會發生太過狗屁倒灶的事情的氛圍，四平八穩的過海關，然後柏油路也是四平八穩。

來到曼谷的第一步是從住宿點開始探索，本來想說明天才是潑水節，今天我們出去吃晚餐加閒晃就沒裝備上防水袋之類的裝備。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/95204fbb-86bc-427b-9e94-db2c3a6b7b92/orig.jpeg
（不愧是真正的泰國，路邊隨便吃的打拋豬就吃出了瓦城的爽度。）

路上已經開始有站在大水桶旁邊的人和拿水槍的路人，但大家看我們畏畏縮縮的身上也沒有武器所以通常都放過我們。

但一邊走一邊接近傳說中的考山路的時候已經完全不再有人對我們抱持憐憫之心，只能用槍林彈雨來形容。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/cb1133a9-d2d0-47c5-8eb1-f912e3836437/orig?r=1.78

手無寸鐵上戰場是沒辦法怪別人的，走完整條路後身上已經體無完膚，臉上也全部都是被塗的白色粉末。

我們回程的路上也買好槍械準備明天要帶好裝備回到戰場。

不過我的傑尼龜小水槍真的敵得過洋人的船堅炮利嗎？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/309751cc-e2a2-42a2-98e6-806bb7115683/orig.jpeg

二、第二天（曼谷）：

來到曼谷的第二天（潑水節的第一天），就讓我開始感受到了潑水節的魅力。本來想說身為I人的我，真的有辦法融入這個派對嗎，我可是在海外的泳池派對都感到非常尷尬的人喔。

但很快的發現這不是個問題，像是台灣人不會因為屬性很I就不過春節；美國人不會因為I人就不過聖誕節（大概吧）；泰國人當然人人都要過潑水節。

流程上大概是走在路上稍微互看到之後就會舉槍，然後有人笑著開槍，之後另一個人要快樂的反擊。

去到哪也都是濕答答的，現在回想起晚上濕透的兩人，到預定好的米其林景觀餐廳吃浪漫晚餐也是蠻搞笑（然後預定好的屋頂鄭王廟景觀席太陽下山前超熱還要撐店家發的陽傘吃飯，但跟我們對看的河景上的船上餐廳的人也都撐著傘在吃，整件事好像變得理所當然了。）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/764e2cd3-37b9-4691-8406-cff4d753b0df/orig.jpeg

連去個7-11都要帶槍，一言不合就開戰；甚至連路上的保全人員、餐廳員工，甚至臥佛寺的售票口工作人員都會互射個幾槍的這種整個國家都在玩的感覺真不錯。

平常「玩」這件事好像常常是個問題，但整個國家都在玩的時候好像「不玩」才是個問題。

好快樂。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b9d141b-7b76-4ac1-861b-7c88b18a4394/orig.jpeg
（我添購了自動水槍要去火拼，沒想到洋人的更大支，如同現實世界。）

四、第三天（曼谷）：

這天是潑水節的第二天，前兩天都在潑水世界大戰的我們今天打算開始做些跟潑水節比較沒有那麼大關係的事情。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/43111941-6bfd-4c72-b67a-72e131f2c05a/orig.jpeg
（例如吃這個整間店都是中台日韓觀光客的「必吃」美食。）

但這個潑水節還真是影響普通的行程，去到哪都要帶上我們的三把槍和防水袋，衣服最內層也要穿泳衣。而且只有遇到有免費水源的地方都要把子彈裝滿。

我們超快的就把口袋名單的大皇宮、玉佛寺、臥佛寺之類的景點消耗完畢，開始有點像去台北過暑假的小孩一樣不知道可以幹嘛。

但這個時代就是我開始想的時候社群就已經準備好資訊轟炸瘋狂推薦我行程了。

其中被吸引的是泰拳比賽，場館有種古典的華麗感（進去不能帶水槍，但我的傑尼龜小水槍被討論了一下要不要讓我帶進去，最後還是不獲准）。

現場觀眾大概有七成以上都是洋人，整體的娛樂性非常得好，聲光和視覺效果絕佳，比賽跟比賽中間的串場都會有DJ播放音樂跟各種拍洋人的「CAM」，有點像我在電視上看到的NBA比賽這樣。

洋人們喝酒跳舞看亞洲人對打取樂，怎麼有種在看老港片的感覺。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcfd9e80-e68b-4ecd-9632-8127e8f7fbb6/orig.jpeg

回程的路上我們去了濕答答的麥當勞跟一堆濕答答的人排隊等餐，回家的路上還被偷襲背後。

「我們不能再這樣單方面挨打了，我們明天搞台機車，從車上攻擊。」我老婆提議。

真是個好主意，怎麼能忘記我們台灣人的專屬坐騎。

明天，我們將以馬弓手的兵種重返戰場。


五、附錄：麥當勞考察

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b93621f-0016-44d3-a610-80c434588fb0/orig.jpeg
（辣味炸雞真的超爆激辣，相較之下台灣的辣味根本給幼兒園吃的。）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fef8419-af28-4433-aa65-e87f053eac8a/orig.jpeg
（不知道為什麼給了超級多醬醬，但對我來說上面的超辣炸雞已經完全夠味道了謝謝。）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0355d91b-5413-439a-b856-980d574716c5/orig.jpeg
（這種有各自房間的兩杯袋設計非常好，值得學習。）