標題：#其他 #其他 旅行社成團率很重要嗎？挑我喜歡的行程不行嗎？

今天來聊一下成團率的問題，很多客人常常問我說某某旅行社的團好嗎？或是出發日期其實滿接近的只有兩三個月，結果請我們幫忙找團，最後找的客人全部不喜歡，最後丟了一個說我還是比較喜歡這個行程，但仔細看了一下這行程一個人都沒有且這家旅行社走這條線的成團率也不好，但這種我們都不太建議報，因為出的去的機率實在太低了

成團率是什麼呢？一般大部份旅行社長線歐美紐澳或是日本韓國越南新馬都是付訂16人成團（我說的是大部份當然也有例外，例外我們就先不討論），有的旅行社北歐團也有付訂20人才出的例如行健，有的旅行社東南亞峇里島泰國菲律賓那些有的沒的可能會有付訂2個或是6個就出團不太一定（但可能不派隨團領隊只有當地會中文的導遊，也就是搭飛機來回出入境那段不會有領隊陪同），反正網頁一般也會註明多少人以上會成團，真的不知道也可以問業務（當然有時候線控可能會不到16個就出團這邊也先不討論，畢竟你在報名前也沒辦法先知道這團線控到底會不會不滿16個就特例出團）成團率除了看幾人付訂才成團以外還有要看這家旅行社這條線的報名付訂的表現狀況，舉例雄獅的成團率一般自然比比較小綜的旅行社例如旅遊家或是世興或是大榮來的好，因為大部份的團來說報名的人還是比較多，原本既有的客群也比較多，成團率自然也比較高，因為代訂一般常常各家旅行社的團都會接觸到，有的業務甚至會依照你的需求幫你找團，所以找久了大概知道哪條線哪家旅行社表現（成團率）會比較好一些，這時候我們就會給客人建議，這家這個地方的成團率好不好，容不容易出的去

成團率重不重要其實我覺得還是要看你個人的時間跟地點有沒有彈性？
如果你時間很沒有彈性，要調整假期時間幾乎不可能，那成團率這件事就顯得很重要了，因為依照觀光局定型化契約，不管你是訂哪家旅行社的行程（我這邊指的是大部份比較常聽過的那些較大型的出團旅行社，有的小家到根本沒聽過也不知道安不安全甚至有沒有照規定走的旅行社我就暫且不列入討論了）最晚就是出發前七天通知不成團，如果你挑了一個你很喜歡的行程結果成團率就是很低，最後根本出不去老實說也沒有用，最後他還是會通知你不成團，等到你被通知的時候有可能會很接近出發了，要再找其他的團可能已經很多都滿了或是選擇也不多。當然也有幸運比較早被通知的狀況
但如果你時間地點很有彈性，隨便安排什麼時間都可以就算被通知不成團，你也可以更換其它日期，就算想要的日期都沒有看到喜歡的行程，你也可以換其他地點，那這樣我覺得就不至於一定要被成團率這件事給綁住，不過還是會建議客人可以找你喜歡的這個團型然後可能比較多人付訂的那個日期去報名，這樣也不用一直轉團重新簽合約

所以還是建議大家在找團的時候務必注意成團率的問題，你要的時間跟你要的團型最好可以跟業務確認一下目前這團付訂幾位了？幾個人付訂才成團？請不要隨便相信網頁上的『剩餘可售人數』或是網頁上旅行社打的『成團』或是『成行』字眼就自己預估這團應該成團了

剩餘的可售人數＝總機位數-已報名人數-已付訂人數-旅行社的保留位
(成不成團看的是付訂人數而非報名人數當然跟保留位更無關，已經付訂的人要取消會有取消費用，報名還未付訂的取消並不會有取消費用）
1.付訂人數：確定付訂金的人，如果這團寫16人成團，這些已付訂的才會算在16人內喔
2.報名人數：有興趣先報名但還沒付訂的人，如果這團寫16人成團，就算報名20位只要還沒人付訂這團一樣還未成團喔
3.保留位：旅行社的保留位有時候也會因為卡保留位的關係所以你看起來要候補，例如我總機位25個，付訂10個，報名5個，保留位10個，看起來這邊可售剩0了但是可能過陣子保留位放出來了你看可售又變10個

所以有時候可能一堆人報名業務當下跟你說這團要候補喔，你可能會以為要候補了應該成團了吧？結果你付訂完過陣子問成團了沒業務又跟你說這團目前只付訂6位或是8位，你可能會想說那為何之前還說候補，業務是不是在騙人阿？其實那是因為報名的那些人是不確定因素喔，他報名了不一定要付訂，有的人會同時報很多家不同旅行社的團，先報名卡位這樣有時間可以考慮一下，但是最後可能只會選定其中一間旅行社付訂，那其他家的報名的位子最後自然就會被取消～空位就會再放出來啦，再來也碰過滿多客人會重複報名的，例如他自己先在官網報名，又去找了業務詢問結果業務又自己先幫他報名卡位了，變成同一組客人報名了兩次，如果他確定要也只會付訂一組的位子，多報的那組位子空位自然又會再被放出來）

下面來舉幾個例子
1.總機位數28，報名人數16，付訂4，可售顯示7（相減完還差一個位子是導遊位），雖然看起來可售剩7個你可能以為這團應該有21個人了吧，但實際上這團就是只有4位，16人成團所以還差12位才會走
2.總機位數28，報名人數4，付訂4，保留位14，可售顯示5(相減完還差一個位子是導遊位），雖然看起來可售剩5你可能以為這團應該已經23個人了應該成團了吧，但實際上這團還是只有4位，16人成團所以還差12位才會走
＊有的旅行社導遊位會先扣除，有的旅行社導遊位會直接放在已付訂也就是付訂第一人，每家旅行社不太一樣就不細說了，反正這邊只是做簡單的舉例
至於什麼是保留位（有的旅行社保留位是拿來漲價用的）就是如果報名付訂到一定人數，剩下這些保留位他可能會放出來漲價繼續賣，或是他另外有別的用途
漲價相關的事我們之前有在另一篇討論過，可以參考
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259603205?cid=b9495b59-3be2-433d-a688-39f36b40dc88
所以結論就是關於人數的問題真的還是問業務最準阿～

最後提醒一下還是不要太相信旅行社網頁上掛的『保證出團』或是『成行』字眼，剛進入這行業我一開始也以為有掛就是一定保證出，但是有的掛『成行』的旅行社我詢問過他們卻表示他們掛成行只是表示他們決定這團要認真來衝人數衝成團，但並不表示他們『保證出團』，實際還是要付訂人數有到才會出。再來有的旅行社就算提早在網頁掛了保證出團結果最後人數不到，旅行社真的就又默默把網頁的保證出團拉掉，最後就還是不出了，或是我還看過那團根本完全沒人卻旅行社掛了保證出團呢，問了是不是真的保證會出答案當然也是否定的。當然還是有的旅行社很負責，一旦掛了保證出團就算人數沒到他也還是會出，但就真的很看旅行社，並不是每家都這樣的。通常會建議還是問問你的業務付訂人數最準，再來如果付訂人數如果根本還沒到成團人數網頁就先掛『保證出團』的話不然就先截圖吧，把網頁團名，團號，日期，還有『保證出團』字樣一起截圖下來，誰知道會不會哪天業者又把保證出團字眼給拉掉了，若是真的發生了至少你有個證明吧，只是這部份我真的沒有了解過申訴有沒有用，再來申訴也很花時間花心力，這邊就不就這件事上另外做討論了，還是會建議大家盡量挑選確定付訂人數有達成團人數的團報名還是比較保險一點，就算掛了保證出團還是跟你的業務確認一下狀況會更保險一點。


最後，純屬個人的小抱怨，提供意見或幫忙查詢真的是我自己雞婆熱心，就算忙於工作我也都很熱意幫忙，也會抽空幫忙詢問出團旅行社團況或是給予意見，但是麻煩請要詢問的朋友還是請記得攜帶你的禮貌，一堆問完就消失已讀不回，連謝謝都不會說的真的讓我覺得蠻無言的