標題：#國外遊記 行程分享⛩️福岡獨旅4天3夜(事前準備)

以前有出國過，但這是我第一次一個人去
為了安全性

選了日本的福岡
一個我覺得很安全的地方
行程的部分也是比較單純一點


【行程資訊】
班機：星宇航空
時間：6月19日(四)至6月22日(日)
信用卡：國民旅遊卡
網路：esimgo(蝦皮購入)
住宿：福岡天神東急STAY飯店(booking)
【備註】
事前網上填寫：visit japan，截圖在手機
支付方式：現金

《班機》
我是一直對星宇航空很有興趣，所以這次就直接選他
我在出發前2個月在官網直接購入
價格：TWD 17,757
現在訂機票資訊都不用提供很多
星宇航空訂機票流程是不需要輸入護照的，只要輸入姓名、名字、出生日期、E-mail
付款後就能在E-mail看到預定行程，很方便
去程我沒有使用線上報到，所以到櫃檯的時候位子都被選得差不多了
但因為星宇航空位置基本上都很舒適，時間也不長
所以沒有感覺差很多

去程時間：
週四，7點40到達桃園機場一航
30分鐘就辦理完一切事宜，成功入關
班機時間9點35分
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca9a1b86-73a4-4ecd-be4b-af9e63c2a51e/orig.jpeg

星宇的餐點我覺得算是普通
但甜點非常好吃
我本身是不愛吃甜的人
但讓我印象非常深刻
飛機的座椅我覺得蠻好坐的
但椅距就跟長榮航空差不多
我身高大概170公分，所以膝蓋會有點剛好

《環亞機場貴賓室》
距離登機時間(就是可以上飛機的時間，那時候還分不清楚這甚麼意思!!)還有一陣子
所以就先去貴賓室休息
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/149e2334-b279-405b-9e1b-d685a83c87a1?megapx=true&r=1.7777777777777777
因為我是使用國旅信用卡
在事前有申請「龍騰電子卡」，可以去環亞機場貴賓室休息
到櫃檯只要提供當日機票跟護照
就可以進入貴賓室休息

建議可以研究自己信用卡有沒有這種服務
食物普通
但氣氛不錯，可以好好休息的地方，每個座位都有充電孔可以充手機
我PO完影片後才去點一個梅干扣肉飯
結果超讚!

《網路》
國外旅遊我比較擔心應該是網路的部分
我這次是在蝦皮購買esim，覺得很方便
不用換卡，少了落東落西的風險
商家在網路上有提供非常詳細的操作方式
預先在國內操作好後，在國外再進行最後一個步驟就可以了
我還把網路操作印下來，邊看紙張邊操作，想說這樣比較不會太緊張!!

《衣著與天氣》
有帶傘，但很幸運都沒有下雨(六月下旬開始好像是梅雨季)
有帶墨鏡，墨鏡根本出國必備!!!
太陽超大天氣非常好但不像台灣會濕熱
所以也不會說狂流汗，這時候去還算剛好，透中午在路上走路也不至於熱到中暑
但地面的反光的確是蠻不舒服的

帶了薄外套
短褲
長袖薄洋裝
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/85e2567f-2437-4cea-bfa2-4c6f8dcad7cb?megapx=true&r=1.7777777777777777
《住宿》
雖然是到之後才開箱
但寫在行前，更能抓準如何選擇
我是禮拜四出發，包含假日，所以住宿很貴
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d173d6a4-27c1-4488-a9b6-79087aae6340/orig?r=1.78
我比較注重安全性
選擇的是連鎖飯店東急stay
之前在東京就有住過，所以滿意度很高
優點：夠大、洗衣機、煮水壺、浴缸、24小時櫃台、門禁卡
大小：19平方公尺
金額：TWD14405


以上準備好，就可以出發啦!