標題：#國外遊記 韓國醫美 不踩雷

因為太多人問了 再po一次讓大家可以私訊詢問喔🙋🏻‍♀️

比較了一下價格發現在台灣做一次醫美都可以去一趟韓國觀光+醫美了還有找⋯

但因為之前跟朋友去韓國醫美診所有不好的經驗，所以這次透過好友介紹一位嫁來韓國的台灣人Betty，在韓國醫美診所當中文諮詢師，線上稍微諮詢過後就飛往韓國展開我的韓國醫美啦！地點在明洞很方便，做完醫美直接開逛，門口就有機場巴士，做完直奔機場也是超方便

因為之前有打過醫美，大概知道自己想要製作什麼項目跟施打的cc數，韓國諮詢師會給專業的意見。但如果有自己的想法，諮詢師也不會強迫推薦，這超重要！不怕會多花錢！重點是語言也能通！連施打的時候Betty都會在旁邊協助與院長溝通，順便安撫我緊張的心情！

Betty人很好，還會幫我跟醫院凹很多術後福利和折扣優惠！像這次我是針對皮膚改善和中下臉的緊緻拉提，因為我較能忍痛，希望能有效的改善，所以他們就建議我黃金微針跟水光針分開施打，但真的蠻痛的(怕痛的人建議一起施打，為了愛美我可以忍）

這次我做的項目：
✔️黃金微變針(一般探頭)-針對痘印、毛孔
✔️Jalupro水光針5cc-針對保濕、毛孔
✔️Onda80kj-針對全臉緊緻拉提(嘴角較有肉肉用較深層的探頭消除脂肪)
價格真的嚇到⋯只要3萬！！！！！@@

然後她還幫我跟醫院凹了額頭.眉間肉毒、皮秒雷射、LDM保濕管理⋯
而且我發現來診所的人幾乎都是日本人，主打自然系醫美！放上術前術後的照片，有興趣的人再私我欸可以介紹給你們！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17196e90-466a-49d3-aeba-0ef3c42fcc0a/orig.jpeg