標題：#徵旅伴 #徵旅伴 韓國首爾（已徵到）

謝謝大家超級熱情報名
已經有感覺個性很溫暖的卡友確定成行了💗

自我介紹：
本人84年次的姐姐（30歲了🥹），職業是醫護相關，會照顧人，個性隨和，你EMO了我是很好的傾聽者，衛生習慣佳。

主要是一個人住飯店有點小害怕，還有想一起平分房間錢（首爾江南站附近的飯店都可以），一晚預算2500元/人（可以小幅調動）

此趟也算進去的話，是第四次來首爾了，所以大家網路查到熱門的我大概都有去過了，但不排斥再去一次！可以告訴我，妳想去的景點或想吃的美食，我可以幫忙規劃跟帶你去唷！要拍美照我也很擅長唷😆（朋友們都說很出片）
這次來首爾原因是要做醫美😆（你想要的話我們也可以一起去，互相有個照應），我預計是10/4去諮詢，10/5手術，手術後一兩天應該會在飯店休息～妳可以獨自出門行動！我來顧家😆後面傷口比較不疼就可以一起吃個飯、逛個景點、然後買買買！！

需要旅伴有下面的條件：
時間符合：10/4-10/11
（挑中間幾天也可以唷，但全部能符合最好🥹）
（如果你想獨旅，只是想拼房也可以的！）
地點：韓國首爾
性別：生理女

加分（怎麼好像來到擇偶版😆）：
活潑E人、醫護背景（因為想說比較有話聊，不用照顧我，我自己可以照顧我自己）

如果有問題歡迎私訊提問，或是聊聊也可以唷！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/faa25c92-682a-4996-a378-65e83121037a/orig.jpeg