標題：#其他 🌸一秒穿越｜我的杭州西湖漢服寫真初體驗

嗨嗨我是uni，前陣子到杭州西湖去旅遊，拍了2間店的漢服寫真，在開始前其實超多疑問：要怎麼預約？價格大概多少？會不會很尷尬？成片效果值不值得？

上網找資料時發現台灣人分享的經驗很少，所以決定把我的流程和心得整理出來，給想拍漢服寫真的朋友參考 🙌

📍杭州西湖漢服寫真懶人包
先放一張成品圖

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ba3ff0d-00f0-4dde-8268-c0a3716ee4f2/orig.jpeg
•	預約方式：我這次是透過小紅書預約漢服工作室，大概是拍攝前的 3–5 天來預約，他們的回覆速度都超快，半夜也在回，果然是奴奴的亞洲人。

•	怎麼選寫真館：基本上一搜尋西湖漢服寫真會跑出超多間店，每間店的樣片坦白講都很好看，因為很多都是盜圖的xd
  
大概是長這樣👇這就是樣片不是客片，很多寫真館都放同一個模特的樣片

https://megapx-assets.dcard.tw/images/affd1571-001b-46a9-a0a1-b91a8e21d388/orig.jpeg
那些漂亮的樣片可能不是那家店拍的、甚至景色也不是西湖…所以我有查一下小紅書上大家的評價，有被避雷的店就不選，剩下的只能拆盲盒了。為了避免踩雷，我第一間選了比較高價位的(拍兩套共人民幣832元，是的你沒看錯，這個價位是西湖那邊偏高的了!!)、另一家選了一般價位的，想說可以來做個測評~

•	價位參考：
🌸第一間店叫花晨月夕，一套拍攝是459人民幣，我拍兩套他們給我優惠價832元（含服裝、妝髮、攝影、精修一套8張、底片全送）。
🌸第二間叫玉瑤居，一套拍攝是399人民幣，我拍兩套他們給我優惠價600元（含服裝、妝髮、攝影、精修一套6張、底片全送）。

•	流程： 
1.挑攝影方案：通常會包含拍攝時間、服裝套數、成品張數。大陸這邊的寫真常會有隱藏消費，比如加假睫毛、頭飾…要不要再加錢，底片有沒有全送，這些都要事先跟他們問清楚。像花晨月夕有在推我加購精修的方案，玉瑤居客人太多甚至沒時間推銷我方案我就走了xdd

2.選服裝：花晨月夕款式不少，玉瑤居就比較少了，但他們實際的店家照片跟小紅書上的照片看起來完全不一樣，玉瑤居非常小，是在一棟公寓裡面的一間房，所以服裝部分我大概跟他們說一下我想要的風格，由造型師幫我選。可能我沒有選擇障礙吧xdd所以選服裝這part很快就結束。

🌸花晨月夕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42af3f94-b417-46a9-ad1a-1c05ce215728/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/fb7f62a8-c2fb-4c09-94a7-bf094a9f6bfe/orig
🌸玉瑤居
明顯小了很多

https://megapx-assets.dcard.tw/images/44356c8e-ace3-418c-9d05-e1b1e7cb879d/orig.jpeg
3.化妝造型：花晨月夕可能是比較貴所以客人很少，我一到就有妝娘幫我做造型，空間也大，整體環境是推的。玉瑤居我就覺得我踩到雷，如果大家想看踩雷心得我之後再寫一篇，雖然過程雷雷的，但拍攝成品好像也還行，給人一種……的感覺。

•	小提醒:我不太想要網上的網感妝感，比較喜歡自然款的，所以有跟妝娘先說明~
現在流行這種爆改妝，我覺得畫完大家都會長得差不多

https://megapx-assets.dcard.tw/images/65b422de-0928-4f27-a1c3-34067536da00/orig.jpeg
•	風格：戰國袍、魏晉清冷風、小唐風、宋朝珍珠妝、簪花、清漢女都可以選

•	正式拍攝：攝影師會指導動作和表情，不用擔心姿勢僵硬。花晨月夕的攝影很明顯職業倦怠，玉瑤居的比較年輕，可能還有一絲活力(?

最後給大家看看成片，能猜出哪家是貴的那家嗎xdd

以下是一組


https://megapx-assets.dcard.tw/images/503ef507-a643-44dd-bcfb-e91e1b473406/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/79e53c06-d831-4e04-816c-e5ef80fcff63/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/43c93614-d6a4-4488-b795-0acfcc5ff08c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aebf9414-81be-4825-be39-05216b3b7f43/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd7c0850-c500-4876-8968-e60176011799/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7486b7bd-17a3-47a6-8f2d-007160bd4143/orig.jpeg
以下是一組
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef78a598-b107-4443-8baa-4278ee5ffd33/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c082d710-0d9f-4a5f-aa35-21eb9260b90b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7315286b-a3f4-4e6c-8778-a0c2bc47da56/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/32863ee5-86cc-4040-9408-c3415e746612/orig.jpeg