標題：#國外遊記  帶85歲的阿嬤勇闖泰國

一年沒有發文了，發個遊記練一下筆，下半年再找時間發創業相關的文章

因為和姐姐先後去泰國出差旅遊的關係，年輕時周遊各國，唯獨剛好沒去到泰國的阿嬤唸了整整半年很想去，但父母輩偏反對（還被罵說不要跟她分享慫恿她），後來拗不過她開始安排

－成員配置
．金主太后阿嬤（85歲壽星）
．駝獸弟弟（搬運）
．情緒價值 & 攝影組姐姐
．被迫P人轉J人的總召（原PO）
但真的蠻建議帶長輩出國多打一的，畢竟他們真的蠻ㄏㄨㄢ…慌的，當你在國外被氣到跳腳的時候還是要好好照顧她，會讓整個旅途都很不愉快

－出發狀態
．2024年12月初，雨季結束、天氣涼爽，並應長輩要求，早去午回
．星宇經濟艙x2+商務艙x2：為了避免到泰國要重新組裝阿嬤，孝順一波
．保險購買：85歲以上：僅富邦可保（到90歲）；85歲以下：安達也可選

－行前準備
．確認各景點、用餐跟住宿的無障礙設施
．預先請航空公司安排全程輪椅接送
．幫長輩準備好所有的東西！她跟你說有帶不一定是真的
．慢性病藥一定要帶好帶滿，其他都可以當地買
．當地氣候炎熱，務必隨時隨地買水

－當地交通住宿
．住宿：公寓式酒店－斯洛姆公寓(Silom soft)，有兩房一廳兩衛，最近的站是鍾那席（商業區），早上很熱鬧，晚上很安靜
．交通：全程計程車+包車

－規劃行程
目標：以泰國特色為主，讓阿嬤該體驗的都要體驗到，加入一點小荒謬，帶長輩的關係行程十分鬆散
Day1：Check in + 白蘭花號日落遊船(17:00~21:45)
Day2：Safari World Bangkok（08:00~15:00）+泰式按摩(16:30-17:30)＋猛男海鮮(18:00-19:00)
Day3：sompong泰式料理體驗（09:30~13:30）+鄭王廟拍泰服(14:00-17:00)
Day4：安帕瓦水上市集+美功鐵道市集+LOTUS大採買
Day5：隨意吃吃回家

實際出發Day1：

插曲－護照忘帶事件：因為阿嬤想搭看看機捷，所以我們在機捷集合，阿嬤很可愛地問我姊跟我弟有沒有帶趴斯波的(Passport)
 
就是這句導致我一直到搭到第二航廈，看了阿嬤胸口的隨身小包才隨口問了一句：「你的護照放在這嗎？」
 
阿嬤：「什麼護照？你又沒有拿給我？」

接下來雞飛狗跳家裡人幫她找護照，然後我爸專車送來的部分省略一千字，總之在關櫃五分鐘後，地勤很好心的還是讓我們Check in，並用輪椅一路通關到登機口(很遺憾沒去到星宇貴賓室)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0a2040e-94c6-4629-90f1-042735d1e568/orig.png
（這是在起飛前拜拜的阿嬤）

座位我本來是選中間可以併坐，後來發現幫她處理事情都要穿越走道非常不便，所以回程選隔一個走道的座位

落地：Booking有送一趟免費計程車，在接送地方找很久才發現是要在機場那邊找到櫃台報到，（且網站UI超難用，導致溝通很不順利），順利到飯店小憩半小時出發去搭遊船


白蘭花號日落遊船：遊船有很多艘，每艘特色不同。主要是因為白蘭花有人妖秀才選的

【極度不推】從河濱夜市上船的船支，要求要提早報到，但只能在涼亭等，從icon siam上船會比較好，至少等待期間都可以在百貨公司吹冷氣。座位有甲板區跟船艙區是先安排好的，所以我們沒有特別先去排隊。

參考：我阿嬤喜歡看八點檔，我有帶iPad用YT讓她繼續追愛的榮耀撐過等待時間（iPad育兒不好，但育老應該沒關係）

．餐點：三分半，自助餐多樣化但口味普通，阿嬤生日有幫忙準備小蛋糕多半分（買票時備註）
．氣氛：船不新表演也普通，但遊河兩側的風景十分漂亮，夜間各個景點都會開燈
．價格：628/人(klook)
．甲板：我們是坐船艙，只能從兩側看風景，但通往甲板座位區的樓梯又斜又窄，我是跟姊姊一前一後扶阿嬤上去，在甲板上可以看到全景還有體驗低頭過橋的感覺，但甲板區人會特別多且擠，可以自己斟酌（尤其是需要洗手間的長輩還是乖乖在船艙比較保險，可以中間帶上去體驗一下就好）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a184aa33-1557-4117-850c-e0b540fe858d/orig.png
（帶阿嬤去甲板看風景拍照）

Day2：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/083c667f-928a-47d8-abb7-943cd0b99cd0/orig.jpeg
（挑飯店的時候有特別選一樓是停車場的，早上包車就在樓下等了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73e6d6f3-6a79-4b09-ac81-9e41f5edcabe/orig.jpeg
（起得來的話很推去逛早市，但鐘那席是商業區所以只有平日有要注意）

Safari World Bangkok：早餐我去早市幫阿嬤買了一些蒸花生菱角之類比較吃得慣的，其他都是不知名的小吃，帶上包車往動物園去車程大概1個多小時

泰國因為雨季的關係，路上的排水溝是V字型的不太好走，加上阿嬤本來就計劃要用雨傘當拐杖，在動物園買了她很喜歡的長頸鹿雨傘

．園區：包車的優點是野生動物園區可以直接開進去，比在遊覽車上看近很多；關籠及表演區，建議直接租輪椅（700泰銖），我們走到一半才發現實在太大沒辦法走到底，阿嬤會沒力氣走回來，所以提早結束了動物園行程

．動物互動：拍照券跟食物都要另外買，我都跟阿嬤說用門票去換（這樣她才不會要省錢）然後去票口掏鈔票，總之就是讓她拍好摸滿回家（拍了貓頭鷹、老鷹、鸚鵡、紅毛猩猩、老虎＋長頸鹿跟鵜鶘餵食）

．午餐：我們是直接選裡面的自助餐，基本上也不是很好吃，但選擇很多，不擔心沒有阿嬤要吃的東西，園區裡面本身小吃也不多。

．表演：只有看到海生動物表演，其他因為我阿嬤沒辦法趕到開場時間搶座位就慢慢逛看看動物，但我姊說之前看的都還蠻不錯的

．價格：門票＋午餐約1125/人(Klook)，動物餐點50-100泰銖；拍照300-500泰銖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2f29116-2afe-4da6-8222-2fcd9f54e654/orig.jpeg
（包車動物都離很近，獅子好像路邊的可愛大貓？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd7bc820-7630-404a-956d-3af00dcbc4e4/orig.png
（這是我大把大把的泰銖換來的部分照片）

中場休息：約三四點離開動物園，回市區按摩+趁阿嬤按摩的時候去買泰奶跟一盒弟弟想吃看看的草本軟糖，按摩有送芒果糯米飯，但不准阿嬤貪嘴吃多避免血糖波動

大人時間：本來是要去76 Garage的，但已經沒有猛男帥哥了（看網路說換人經營），現在是個超大美式餐廳，服務生聽我們是來找帥哥的，也是親切搖頭放我們走，改到車程只有五分鐘的華馬夜市去猛男海鮮
 
猛男海鮮基本上就是猛男品質有點參差，但是歡樂氣氛組，無限制揮舞著20塊跟店員用口型喊her her her，就有人來跟阿嬤貼貼

有先告知我阿嬤生日，全部的店員都有來唱生日快樂歌+送了一個旁邊攤位買的香蘭小蛋糕，總之我還是有讓阿嬤摸到大肌肌，阿嬤也是笑得粉面含春，大概變成七十歲了吧？

（插曲－不守婦道的媽媽：照片部分回傳之後，我姑姑還打來笑問我阿嬤對得起她爸爸（阿公）嗎？）

不過現在想找帥哥的話似乎都要去Pataya了

．氣氛：很嗨也很吵，猛男會來貼貼（弟弟覺得害怕，表示他背後的不只是大肌肌，好像是大ㄐㄐ）
．座位：有點擠，不想被猛男有太多觸碰可以選靠外面的座位
．餐點：好吃且不貴，整場很認真在吃飯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b9f803a-aed9-48a6-a194-f99d15999a9a/orig.png
（給了兩百塊小費之後全員出來一起大合照，弟弟已經拒絕入鏡）


Day3：

sompong泰式料理體驗：
9:30集合，每天的菜單都不一樣，可以先看一下喜歡哪一天的。會先去傳統市場買菜，不需要買額外的食材，我阿嬤本來想在教室煎個蔥蛋（有先問過可以），但光吃教室準備的菜單就飽了，導致菜被我送給隔天的包車司機

參加料理教室的人大部分都是小孩帶父母來，我阿嬤跟一個住雙北的媽媽聊得很開心（麥當勞遊戲區朋友的感覺），但推薦猛男海鮮的時候被拒絕了

活動過程跟藍帶體驗營很類似，會先由主廚示範一次，主廚口才很好，很像綜藝節目的感覺，聽她上課就跟看表演一樣，不會無聊。（但是全英文），接著你做的時候會有很多小助手幫忙收盤子或是拯救你搞砸的菜跟食材，也會有人一直過來幫忙拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51f5fb6d-7480-4a9c-9b5e-c3a1e94df162/orig.png
（主廚姐姐講解中）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/44850ed1-1cb2-4c84-b2f1-92651ec55013/orig.jpeg
（應該是我的完成品，蕃茄花是小幫手救的，一開始我就切錯）

．氛圍：100分，雖然我阿嬤聽不懂英文也能好好完成
．口味：個人造業造個人擔，但基本上不會太糟，但弟弟的炒飯不知道為什麼是黑色¯\_(ツ)_/¯
．環境：舒服而且很乾淨
．價格：1224/人(Klook預訂)，是如果我自己去不會體驗的價格

鄭王廟泰服（mahasane）：
．環境：更衣環境蠻擠的，廁所也不是很乾淨
．妝髮：妝髮師其實都弄蠻快的，態度也很親切，但實在太多人了，我們三個女生弄好大概花了一個半小時（建議同行男性自己去晃晃）
．價格：女生550(妝髮)+男生200不含妝髮+攝影師2500一小時，約4350
．攝影：提前預約的時候我選了一個會講中文的攝影師，人很親切，技術還ok

https://megapx-assets.dcard.tw/images/514d062b-41f2-418a-a018-2b14e1ea7b68/orig.png
 （尬聊的全家福，聊天的內容是我阿嬤昨天晚上摸猛男的部分）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51e0c15c-0066-4c97-89a6-cb2037c37e59/orig.jpeg
（阿嬤頭髮不多，妝髮師非常努力的幫她抓蓬，還給了她一個可愛小皇冠）


插曲－樂不思蜀：阿嬤已經在外面玩到懶得打視訊電話給我阿公回家報平安，第一、二天早晚都會打，第三天開始說早上打過了，晚上不用。

Day4：買買買日

美功鐵道市集：路很難走，但是我阿嬤的主場，整個逛街過程大概就是我姊攙扶她走路，她選完商品我在後面付錢，我弟在後面拎東西。然後讓阿嬤體驗一下被火車貼貼的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c41a3d1a-45b9-4367-9ef5-85981abb79a0/orig.png
（腳下的路一邊是石子路，一邊是高低不平的木板或石板，中間是鐵道）

安帕瓦水上市場：這天的包車司機超讚，幫我們交涉到350一艘的船（通常觀光客是1200上下的樣子，350是當地人的價錢）

我們在一個有點神祕的小樹林上船，司機跟我們一起搭船幫忙跟船夫溝通，再用估狗翻譯解說風景

因為去的時間比較晚了，已經沒有往來的船支賣東西了，不過聽說很貴，所以也不會買

看完風景就慢慢逛兩側的水上市場雖然有一些高低台階，但木板地很平很筆直，對長輩來說是比較好逛的，阿嬤繼續拿了就跑的買買買之旅

阿嬤：「妳衣服很多不要買」（翻譯：不要耽誤我逛街時間）

蓮花：回家的路上有一間比較大的蓮花，帶阿嬤去買伴手禮，順便幫其他的家人代購，她很中意泰國米可惜只能帶一公斤

美甲行程：回市區發現還有時間，姐姐想要做指甲，隨意找了一間BTS的美甲店帶阿嬤去體驗作美甲（結果到了差不多要卸甲的時間，打電話回家問才知道我阿嬤回家沒多久就膩了，自己用水果刀把凝膠剝掉？）

Day5：盯著我阿嬤收行李＋拿走護照回家，看起來玩得非常累（部分原因是因為她認床好像都沒睡好）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5c46666-7805-4286-a88c-442649253bb6/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/297160d2-742a-4fac-8c34-a46242b45f27/orig.jpeg
（我回程商務艙的餐，阿嬤的部分是選魚類跟粥這種比較沒負擔的，且她吃得完的，因為她吃不完的部分我要被迫吃掉）

總結：
1.阿嬤非常失控而且無法等待，緊張事蹟如我們在鄭王廟等計程車迴轉，但因為交通狀況沒這麼好要等，結果阿嬤受不了看泰國人過馬路就要過，但她速度是人家的一半，所以我跟弟弟就去肉身擋車，只能說還好平安回家；或是我們看地圖看五分鐘就會問說找不到路嗎，你們不是都來過泰國嗎？

2.建議多打一，彼此輪流Cover並安排自己想要的行程，不然整趟旅途會很不開心，但要有分寸（例如我們還是有在飯店輪流吃草本軟糖，但一定有人是保持清醒；最後一天藉口要去逛夜市帶弟弟去牛仔街開開眼界，但也只是在酒吧喝一杯酒就回去了）

3.想好旅遊的原則：我們抱持著我阿嬤這輩子可能就來這一次了，能用錢解決的事情都用錢解決了，並在她能接受的範圍下面讓她多多體驗

4.抱著會失去一些享受的覺悟：例如商務艙三個多小時的飛行，我大概要起來七八次幫阿嬤弄平板電視、調椅子什麼的，我連90分鐘的電影都沒看完；因為阿嬤不敢一個人在飯店，沒辦法有夜生活，就是陪她看電視聊天；一些住飯店跟旅行習慣差異等等都需要調適

5.放寬心面對很多事情：在忘帶護照事件裡面，我阿嬤可能嚇到又怕被罵，我打電話回家的時候，她開口第一句就是：「OO(我的小名)沒有提醒要帶護照」，但其實有只是是前兩天，我大伯母前一天也有問她有沒有帶，被點名的當下也只是問號到笑出來，她還假鎮靜說不然我們三個人去就好，她可以回家（？）

最後是GPT看完文章給的實用小建議
1.行前提醒沒用 → 能幫忙準備的物品先幫收好。
2.輪椅服務要預約 → 航空公司可提供機場接送與通關協助。
3.景點先查無障礙設施與樓梯情況。
4.餐食預案 → 早市/便利店先買長輩能接受的小食（花生、稀飯等）。
5.行程鬆散 → 預留充足休息時間，減少長途步行。
6.娛樂備用方案 → 平板追劇、零食、涼水等安撫等待時段。
7.分工合作 → 一人扶、一人付錢、一人提貨最有效率。

整趟旅程還是花蠻多心思在照顧長者，加上平常我也不太拍照，所以比較難圖文並茂，但如果有想知道的事情可以問我！