標題：#國外遊記 #國外遊記 2025 香港之旅心得🇭🇰 不會粵語 建議講英文 你會獲得有笑容的港人🥹

剛開始去香港前其實蠻緊張的💦
因為很多人對香港的刻板印象是臉很臭、態度不耐煩、很急、討厭外來的人

但這次去發現香港人其實超級可愛🥹
我覺得他們不是冷漠臉臭 其實是偏傲嬌啦🥴

餐廳的阿姐們（aka 阿姨們）會面無表情的點餐 但會注意到一些小細節
比如：我們兩個人想吃很多不同點心 所以主食只點了一碗 但阿姐有注意到 就多給我們一個小碗分食 而且是很霸氣的放著就走🥴（暈了）

然後他們也很愛吐槽🤣
不是人身攻擊或態度不好那種 就是有種很酷、很直的感覺
尤其香港女生真的有種跩跩帥帥的感覺

很多人會擔心”很急”這件事
確實整個節奏非常快 走路很快 點餐很快 上菜也很快 （手扶梯也很快！！）
但他們其實不會趕你點餐 像我就是要考慮很久的人🤣 選好再舉手點餐就可以了
雖然很容易被周圍的節奏帶著走 但其實可以慢慢吃不要急 

🚨比較要注意的是座位通常就是幾個人坐幾個座位 也會需要跟別人併桌 因為空間很珍貴 所以不要用空位子放包包喔 要讓每個人都可以吃到好吃的東西😍

-----------
語言的部分我覺得是這次最大的挑戰💥
雖然講普通話（aka 中文）他們聽得懂
但很明顯表情和態度會變🤣🤣🤣
因為會先被預設是“上面”來的人

有些香港人聽口音和看行為（比如：店員上菜會跟他們說謝謝）會分辨的出來
但真的一開始聽你講普通話表情會先大便一下🫤🫤🫤

像這次我有參加當地的獨木舟團
其中一個教練剛開始都不太鳥我們
後來發現我們是台灣人 整個變得很溫柔
一直鼓勵我們努力划（也可能是我們真的划太慢XD)

不會說“上面”的人全部都是那樣子
這次也真的有遇到很好且有禮貌的小姐姐
但香港迪士尼真的讓我太有陰影了🥲
遇到了非常多組帶小孩的家長 一直插隊、橫衝直撞、大哭大鬧
ex: 小孩拿水瓶不停亂丟路人、用身體霸佔整排位子
ex: 大媽排隊排到不耐煩 整個人貼在我身上想要硬擠過去（完全沒有身體界線的概念超噁！）
ex: 地鐵完全不排隊 也沒有先下後上的觀念 就是要站在正中間等開門衝撞進去 爸媽還在旁邊開心鼓掌（？）

真的很毀三觀🥲🥲🥲會覺得怎麼連最基本的禮貌都沒有......
難怪港迪的員工臉超級臭 尤其聽到你講普通話 臉會更臭！！！

🚨總之 如果不會說粵語 真的建議全程用英文溝通🥴
講普通話時港人的臉：😐➡️😕
講英文時港人的臉：😐➡️☺️

(親身實例在迪士尼用英文點餐 阿姐原本笑容滿面 換到下一位用普通話點餐 臉直接垮掉)

但迪士尼以外的地方就比較少遇到這樣的人了 不知道是不是迪士尼限定🥲
不要去太多人的觀光景點 應該就比較好
這邊推推西貢！是遠離市區的渡假區！
很chill 還可以看海 玩水 打高爾夫🌊
還有好吃的越南菜和泰國菜（當地人推薦）

-----------
⭐最後建議一定要帶的東西⭐

1. 袖珍包衛生紙🧻
香港餐廳一般都不會提供衛生紙
所以香港人習慣隨身攜帶小包裝衛生紙
聽說如果香港人願意撕一半衛生紙分你用 表示把你當自己人了😍

2. 手持式電風扇💨
香港的夏天真的很濕悶熱！
路上看到人手一支手持式電風扇！
汗真的都用噴的💦

3. 便秘藥💊
香港的主食裡面通常不會有任何蔬菜
要另外點 “菜心” 才會有蔬菜
常常吃很飽才想到又忘記點蔬菜了
直接便秘給你看🥲 

4. 盥洗用具🪥
目前香港也在推行環保政策
飯店會提醒要自備牙刷、牙膏、毛巾
但有些飯店還是會當場提供（或可加購）

5. 八達通💳
就是更便利的悠遊卡！
可以在香港機場買實體八達通 或者線上買綁手機
八達通非常方便 交通、餐飲、買東西都可以用 而且便利商店就可以儲值

6. Whatsapp💬
香港人主要的通訊軟體是用Whatsapp 
如果有預定行程或飯店 可以用Whatsapp聯絡店家
但因為是綁手機號碼 所以如果換sim卡的可能要再留意一下

7. 其他不外乎就是：轉接頭、雨傘、行動電源 etc.


最後附上可愛的Olaf霜淇淋！
一支台幣260 但蠻好吃的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12ea8d70-081e-4085-b194-985c5c9bdd6b/orig.jpeg