標題：#請益 埃及旅行團選擇，請大家幫幫選擇障礙🥺

預計明年一月底左右出發埃及
目前確定跟團～
原以為列出需求、做完表格後可以很快下決定，沒想到每個團都有各自想要去的景點、旅行社口碑不一，最終還是選擇障礙了哈哈哈哈

。篩選行程の加分條件（若有更好的建議也歡迎大家留言><）
   ・不要臥鋪火車
   ・阿聯酋航空（很想搭看看(?）
   ・購物行程不會佔據一整天

。目前仍為選手的是下面幾個
（有更佳的選手超級歡迎提出🥺，或是有參加過下列埃及團的可以留言心得）

 🐫可樂旅遊 99,000
   【絕美埃及、中段搭機】阿布辛貝神殿、金字塔風帆船、法尤姆綠洲瀑布、尼羅河河輪旅行11日
   
   🐫雄獅旅遊 106,900
      玩樂369經典埃及10日│神秘金字塔‧大埃及博物館‧阿布辛貝神殿‧尼羅河遊輪‧紅海之旅(一段飛機)

    🐫勁旅遊  94,900
      經典 埃及･法老傳奇･紅海12日(EK)

請各位幫幫選擇障礙，大感謝！！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9320c6a4-fc60-4ff5-9eb0-d9a2e8d97669/full.png
（硬選一個跟旅遊比較相關的貼圖）