標題：#國外遊記 旅行亂象 !!「低價中國旅遊團背後的真相：台灣人騙台灣人，賺爛了」

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee4961f2-4f53-4f10-a4a2-db6f5760c6e7/orig.jpeg
嗨，各位板友，這篇文想分享一個最近遇到的旅遊事件，真的讓我覺得氣憤又很可怕。
希望我的經驗能提醒大家，尤其是對這類活動不了解的年輕人，
未來不知道還會有多少人，因為不了解而被這種頭銜經歷看似高大上的人欺騙。
故事是這樣的…
前陣子，我透過一位朋友介紹，報名了一個看似便宜又誘人的大陸旅遊團。
7天6夜，團費只要18,000元台幣，主打包吃包住包交通，還高規格的享受行程，
同比看起來，皆比他間旅行社便宜許多，
主辦人兼招募人 華X協會林oo，（以下稱為 爽爽醬）用口耳相傳方式，透過LINE、微信或通電話方式揪團，強調這是因為她人脈背景的關係，才獨有的「高規格私家行程」，價格又很優惠，外面絕對找不到，
這團最後吸引招集了共61位來自台灣的年輕人與中壯年參加；
https://megapx-assets.dcard.tw/images/184d77b8-ce11-4a38-9948-b2f04e9054fb/orig.jpeg
此趟幾乎有快一半都是大學生，是首次去大陸。
但最後發現，整個行程根本就是一場「大騙局」！
原本以為的旅費/團費，根本都是進了這位爽爽醬的口袋。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96254a29-7e89-4997-ad18-b2ec305121fd/orig.jpeg
爽爽醬和我們收取每人 1 萬 8 千元台幣，但後來才發現，實際機票錢只要6 千多元。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c0ea830-a2a9-412b-ad91-5c64b9c87546/orig.jpeg
因為過往航班的票價已無法查，所以找了近期同間公司/相同航班時間的票價做佐證 
(但是7月的票價比較便宜，只有6千多)
經過查證，當地的所有食宿交通門票等，全部是由中國台辦「落地招待」。
也就是說，我們繳的錢，根本就不是花在旅費上，扣除機票，其餘全數都被這位爽爽醬拿走！
真是不誠實的詐騙手法： 事前爽爽醬完全隱蔽，沒誠實告訴我們這些資訊，只用「便宜旅遊」的話術包裝，還要求要低調，不要去跟別人聊也不能po網。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/459c508f-fa6a-482c-91ba-83ee8611d58c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fabe520e-cb73-4129-bdb5-ede5081b1bbd/orig.jpeg
更悲的是…
在旅程中，原本一開始講的五星級飯店，在出發前夕才被臨時換成四星級，說好要送的禮物也臨時取消，完全沒有任何補償或退費。整個行程品質大打折扣，跟當初說好的根本天差地遠，
吃的方面，甚至還有一天三餐都安排在同一個地方吃，
餐餐菜色一樣，了無新意....甚至有幾餐連飲料都沒有，只有白開水 !!
真的是膩到快吐了，根本不如爽爽醬一開始口中所說的高規格 + 吃的很豪華...。
而且...爽爽醬根本沒有旅行社的牌照，也不是專業的導遊或領隊。憑甚麼可以無照操作，只是利用這種套路，長期且頻繁地在招攬這種「真斂財」的旅遊團，如下圖。
這整件事情明確已經構成：
1.詐欺行為： 主辦人爽爽醬利用不實資訊包裝，讓我們誤以為這筆錢是旅費，從中賺取暴利。
2.非法經營旅行業務： 依法只有合法旅行社才能經營這些業務，沒有牌照卻招攬行程收取費用，代辦證件代訂機票，是違法的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4466fe65-319d-4104-b4db-65e1c488d39f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be88a544-657c-4f1e-af7c-c14dd296e03e/orig.jpeg
3. 逃漏稅： 他沒有營業登記，未開立任何收據或發票，所有款項都匯到他的個人戶頭，明顯是逃漏稅。
#為什麼我要分享這件事？
因為像我一樣，很多年輕人或從沒去過大陸的人，很容易被這種「便宜」又高規的話術吸引。對方會利用各種社交管道，像是 LINE、微信、電話或口耳相傳，來包裝成一個很棒且限時限額的機會，而且這位爽爽醬，已經又開始在招攬下一團去哈爾濱的行程了 !! 看不下去...
總結一下，
如果你身邊有人在介紹這種「中國官方招待團」，請務必提高警覺！
仔細詢問費用細項：團費到底包含哪些？機票、食宿的實際費用是多少？
確認對方身份： 他是哪家旅行社的？有沒有專業執照？
警覺「免費」背後的陷阱： 天下沒有白吃的午餐，更沒有什麼無條件的招待。當你以為自己賺到時，可能已經成了別人的賺錢工具。

當我私下誠心勸說，卻被反嗆 還直接踢出群組，
我已經去相關單位檢舉了，希望可以將這個違法的人繩之以法。也請大家幫忙分享出去，讓更多人知道這個手法，不要再被騙了！
#詐騙 #旅遊詐騙 #非法經營旅行社 #觀光 #中國 #交流團
https://megapx-assets.dcard.tw/images/358916cc-a5a6-487a-83b2-88f9c3edca00/orig.jpeg