標題：#國內遊記 台版迪士尼「歐樂沃築夢城堡」開幕首日心得分享，排隊排很久？停車好停嗎？遊樂設施有哪些？

https://megapx.dcard.tw/v1/images/254ec743-5d41-45d5-a09d-46ac570dfdfc/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/videos/94ec2234-a03d-4cb1-a134-872fe10af441
https://megapx.dcard.tw/v1/videos/f6a725ad-8971-4019-a816-5f71e071961f
https://megapx.dcard.tw/v1/videos/924c16f6-7239-4991-a4a1-ff5f6c3b1614

台版迪士尼「歐樂沃築夢城堡」，8/1開幕試營運！分享一下衝首日的入園心得：實際走一趟就會發現，歐樂沃的建築真的有用心，從外觀造型到細節裝飾都超講究，整體走的是歐洲中古世紀風，還加了很多立體雕塑和仿舊設計，隨便拍都超有感覺！

以下整理常見的網友問題一一作答覆，有其他問題也歡迎詢問：）

歐樂沃築夢城堡是做什麼的？
是巧克力觀光工廠，主要分為三大區域：瑪雅物語、築夢城堡、普羅旺斯小鎮。園區內除了有販售手工製作巧克力，也可以看到巧克力製作過程以及試吃。

入園要排隊嗎？
開幕第一天有排隊喔！還排了兩次～先排隊等開園、再排隊購票

園區內有停車場嗎？
歐樂沃築夢城堡設有地下停車場，但只有約84個車位，位置並不多。

人太多會進不去嗎？
試營運期間進行人數控管制，採用一進一出機制（依城堡現場實際公告為準）。

可以帶寵物嗎？
園區為寵物友善，但為維護環境整潔與遊客安全，實施「寵物不落地」政策 （抱著也不行喔）

遊樂設施有哪些？
目前只有看到「魔法木馬」。原先官網公告為憑門票可免費搭乘一次，但目前已調整為：園區內單筆消費滿 500 元可免費兌換一次搭乘，或現場支付 50 元即可體驗。

需要安排多少時間參觀？
我們是一早開園就入園，實際開始參觀大約接近上午10點，整體走訪主要展區與拍照後，約於中午前離開，停留時間大約2至3小時。

歐樂沃築夢城堡園區內好走嗎？
普羅旺斯小鎮這一帶以石子路鋪設，並帶有些許高低起伏，行走時需多加留意。

「歐樂沃築夢城堡」4千坪3大主題園區完整開箱，美食餐廳搶先看！
https://woment.com.tw/41743/three-castles-in-chiayi/