標題：#國外遊記 沖繩-JUNGLIA叢林樂園

最後這次暑假去沖繩，在幾個月前就聽聞沖繩有新開的樂園，所以就欲排要去朝聖一下~
結果到了發現同時居然有兩個颱風朝沖繩而來，所以我們這幾天都抱著忐忑的心到去叢林樂園的那一天7/28(一)，好在一早起來沒有下雨、多屬於陰天，太陽在可接受的範圍內。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26f931f0-3dba-46da-ac26-fc87e3ab63a2/orig.jpeg
我們事先做了一點功課，所以有提早買了預約停車卷，跟一項Dinosaur Safari的快速通關，原來的計畫是這樣的!

計畫:我們一進園區先抽整理卷，然後去排Finding Dinosaurs，結束後再用整理卷玩Sky Phoenix，然後12:30的Dinosaur Safari，結束後坐遊園小火車TAM TAM TRAM，再排Buggy Voltage，最後再做接駁巴士去SPA~~多完美的行程阿~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be8237c4-7194-4eab-8dfe-f590c53a2446/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8e546df-a47f-4446-a3b6-9de02a57b55e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84a76a61-fcb4-4c1a-a8e7-298f136e7ed3/orig.jpeg
結果!!!!!
預定是10點園區開門，我們9點左右就到了，結果居然提早入園了~9:45左右就開放入園了，一進去我們就開始抽整理卷，結果都沒有的抽(後來才知道居然說後台系統當機了，沒有辦法用APP抽卷，然後改為現場發放)，但是當時我們已經飛奔到Finding Dinosaurs的設施了，其實人排的沒有很多但卻寫說要排60分鐘，當時還想應該不需要這麼久吧~結果我們居然等了超過一個小時，明明就也才一個轉角，這個設施一組跟一組之間時間太久了，完全沒有感覺有再動，而且太陽突然變大了，就只有一點簡單的遮陽，多數變成直接曝曬，後來終於輪到我們了，結果居然下雨了....

讓整體尋找恐龍增加了很多的驚險，不過這個設施建議給小學的小朋友就可以了!再大一點可能就會冷眼的看著你了!

再來因為沒有抽到整理卷就只好吃點東西等12:30分的Dinosaur Safari
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3091cae-e14a-4e2f-b739-c7b294cb6cf2/orig.jpeg
Dinosaur Safari應該是該園區的台柱了!強烈建議要買快速通關~如果買不到也就建議不要來了!!
因為排隊最少都是300分鐘起跳!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84ea0f20-af5c-4266-9a1f-c7060bfea307/orig.jpeg

玩完這一項後發現居然已經沒有辦法再完任何一項了，因為連小火車也通知，早上只能是有抽到整理卷的人才能去玩，要排隊要到下午2:00才能去排隊遊玩，真的是很神奇!!想要去排Buggy Voltage也都是300分鐘~最後我們決定等到1:30就去排小火車，所以最終我們就只完了這三個設施，然後就全身曬傷像是煮熟了~衣服也整件都濕，都分不清楚是汗水還是雨水，

更屌的來了!!我們以為結束可以去SPA泡一下順便洗個澡~享受一下無邊際的叢林泡湯美景，
坐接駁車去到那邊後發現超多人，我有想過是要泡裸湯，但是沒有想過這麼多人一起泡裸湯，
再來就是，因為已經全身曬傷了~泡在溫泉裡面更熱更痛，而且原本是局部曬傷~無邊際的叢林泡湯，變成全身一起曬~最後洗洗冷水澡，就出來了!!

總結一下~~這次的體驗個人覺得該樂園得進步空間還很大，部分的遊樂設施也都沒有開~後台系統、APP也不太穩定，人員的操作感覺也不是很熟練，不過食物其實還不錯，紀念品也還滿特別的。

如果作為沖繩冬天淡季來的時候的選擇是不錯的，天氣冷排隊比較不會那麼痛苦，泡湯的天氣也比較符合，不過再次強調近期要來的話沒有買到停車卷跟快速通關就不要來了!!