標題：#國外遊記 韓國首爾釜山五天四夜

不得不說，我覺得怎麼去韓國玩比在歐洲玩複雜（？）我真的做功課做到要發瘋了。

個人背景（請對號入座），如果沒有一個相似，那真的不用看這篇😍：
沒去過韓國，也不愛逛街，不喝酒，不吃辣，還帶長輩，個人能量也像長輩一樣易累體質。


💻 網頁好讀版：
https://medium.com/yuxlin/韓國首爾釜山五天四夜-bcf6c308fc5a
🦖 無濾鏡德國RPG：
https://www.instagram.com/lin_a_i_/


📌 交通卡篇
網路上資訊好多我快要暈倒，基本上我就買兩張卡：首爾氣候卡、T-Money

▪︎ T-Money (可理解成悠遊卡):
基本上是悠遊卡，可以全韓國使用，另外要提的是網路上還有wowpass，我覺得有種overated就是有什麼儲值的功能等等（類似銀行卡），然後wowpass有些有搭配T-Money功能，所以也可以當T-Money使用。
我自己是沒有買wowpass，就是買純T-Money卡。

▪︎ 首爾氣候卡（可以理解成日票):
只能在首爾用，買了卡以後可以去捷運站儲值看要幾天日票，就是可以在首爾內無腦搭。
可以理解成在歐洲旅遊時會有24小時48小時的那種日票。或是可以理解成在台北用悠遊卡儲值的定期票，只是在首爾要買另外的卡儲值，而這個卡就叫做氣候卡。

📌Day 1 首爾

📍機場->飯店
落地仁川機場二航，研究了到底要搭普通火車、快速列車、還是巴士。住在明洞附近，加上好懶喔～決定搭巴士6015直達明洞，然後到站甚至走不到兩分鐘到飯店，懶人福音絲咪噠。
車票我是直接在Klook買，這篇寫的好詳細，請參考：
https://travelerduck.com/seoul-airportbus-guide/

📍飯店：Stanford Hotel Myeongdong
到了飯店以後我們先去附近的GS25（在地鐵站裡面的），買了首爾氣候卡和T-Money卡，然後就順便去儲值，我是首爾氣候卡買三天，然後T-money卡是為了去釜山用的。
當天實在太熱，隨便買個CU便利商店的飯卷，然後在飯店休息一下（你沒看錯~第一站就是休息😍）

📍景福宮、北村
休息了差不多以後呢，就前往景福宮，哇靠真的好大，走兩小時加上大熱天差點原地蒸發，然後接著走去北村那邊，差不多已經快斷氣所以就又回去飯店洗澡休息～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12ac0457-c5cf-42b3-a2e2-7fa1fa6635f3/orig.png

📍 Juno hair arts theatre
地址：서울특별시 중구 명동7길 8
晚上去剪頭髮，設計師是YOON A，非常美麗，然後整體的體驗很讚，很推薦！
（我們晚餐就隨便吃，意外找到一家餐廳叫做：明花堂，意外還不錯，飯卷真好吃，然後宵夜還有吃BHC炸雞，心得就是嗯～～）

📌 Day 2 首爾

📍廣藏市場
接近中午前往廣藏市場，因為查到那邊有賣長輩要的人參，沒想到意外經過一條棉被街，沒想到意外的就直接買了四條（腦波是能多弱），買了涼被要帶回德國，德國夏天越來越熱可以到38度，又沒冷氣常常自己就在心內默念我是來人生修煉的。聽到蓋涼被可以涼5度真的興奮死，不然我可能真的要抱著結冰水睡覺了。

好差題了，我們去買的人參店叫做廣藏人參，非常直接了當！老闆娘人好好，第一次來韓國真的常常被服務態度嚇到，想說我是有少給錢嗎（怕）所以遇到服務好的真的是好感恩（手捧心）

因為太熱了，在市場什麼都沒吃😊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/df216c78-6cbf-49e4-ba7d-415b8792fcf1/orig.png

📍午餐+午覺
接著回去明洞吃一間餐廳叫做味成屋，服務就是嗯～～，湯就～～很清淡，感覺好健康喔。
然後就回飯店睡午覺了😂

📍梨花女子大學+ 弘大T1 Base Camp
午覺醒來就是去這兩個點，類似一個去打卡的心態，弘大T1 Base Camp周邊貨很齊全，推薦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb0980f0-91c3-4a57-8b42-4f094ae33f09/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a083ff39-65ff-46ea-8989-e504f079a798/orig.png

📍晚餐人參雞+ Olive Young
晚餐的人參雞，笨嘴吃不懂，就不特別說去哪間了，Olive Young很好逛，但我已經列好清單，去就是快速拿了去排隊。

📌 Day 3 首爾->釜山

📍首爾火車站
搭KTX到釜山，一個月前就可以在網路上訂票，可以參考這篇：
https://creatrip.com/news/1740
高鐵10–20分鐘前才會公布月台在哪，然後也沒有什麼刷票進入月台，就是直接上去到你的位置，我也沒有遇到查票，據說就是他們會檢查如果沒有買票到位置有人那就是有問題會去檢查。
高鐵蠻穩的整體體驗讚讚。

📍釜山入住飯店：Ramada Encore by Wyndham Busan Station
就在火車站旁邊真的好讚，放完行李就準備開始釜山行程囉～

📍 Jagalchi Market -> BIFF Square
https://megapx-assets.dcard.tw/images/562ffdd4-330b-4454-bd62-96287d519b49/orig.png

從魚市場走到很像西門町之類的地方，主要是來這邊尋覓午餐，但好熱實在沒胃口吃街頭食物，找到一家真的希望大家吃看看的，我走進這家店就是看到Google Review有人說：對韓式料理不熟悉的人，給他一次機會。

🥘 Sulgodang ❤️
整趟旅程最喜歡的餐廳～就是點他們幾人份的那個套餐，真的好好吃喔，想到就好餓：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b2d1003-51ae-4cba-82a4-65355463b5bf/orig.png

📍甘川文化村
飯後沒回去飯店休息，直接去甘川文化村，我是先去新小王子，谷歌搜尋：New Little Prince Statue，再去舊的小王子，舊的人太多了，又是大熱天真的沒那個命在那邊排隊，看到有女生穿韓服，真的是一個Respect。

然後建議不要往村子的小路去走，會迷路而且坡很抖，不適合長輩。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e62433f-a3d4-4302-9ea4-e533b4354437/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/afaed1b2-9ae9-4bd9-a328-631ea2ca56aa/orig.png

📍飯店休息->晚餐->松島纜車

晚餐吃附近的餐廳Jejuga鮑魚粥，還行~
松島纜車現場買票，人不多，但很推薦，夜景蠻美的，不知道為何討論度好像不是很高，推薦～纜車車廂可以連自己的音樂。

📌 Day 4 釜山

📍膠囊列車：尾浦->青沙浦
要事先預約，請參考前人：
https://www.funliday.com/posts/busan-haeunde-bluelineparkonline-booking/
不錯！讚！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ae1d795-d55c-4da6-88a0-ca6f7e568b90/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/327636ca-eba6-4ecb-bbaf-2e7afd153b47/orig.png

到了青沙浦，附近有什麼韓版灌籃高手平交道的部分，我真的不懂哈哈哈哈哈哈哈哈，不太像耶～沒有要出什麼片的人可以略過的感覺～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/52679a7b-3c55-4741-a9d4-5f53d1934dbd/orig.png

📍白淺灘文化村
醒來以後又有體力去外面炙燒，這個村很適合來散步，滿美的喔～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc5cf2e9-74b1-43fd-a9f0-50ab77531592/orig.png

📍ARTE Museum
然後再搭Uber到這個展，非常推薦被曬到很氣，或是天氣不好可以來欸，好喜歡！甚至覺得算是釜山個人覺得必來的地方。
感覺跟Teamlab是敬業（？）有滿多類似的設計概念。
他最後一個跟奧賽博物館合作展，有各種巴黎的景點名畫，還有巴黎歌劇院，一種快速看各種名畫投影真的好喜歡，也有一小段是莫內的，也是水嘎！
（題外話：之前去科隆看什麼莫內的光影藝術展，一個人要台幣快900，真的爛到死，完全跟這個沒得比，總之就想說要去這個展好美～）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/59fc5457-0521-498c-aa52-519bcd88e987/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28dc6c6f-3c75-49aa-b7f7-2fa8b6a4a934/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f3e3435-9bfa-4d7b-8d77-b2139e0dec7e/orig.png

📍SPALAND
你說是我們相見恨晚～～ 沒錯最後一天才去汗蒸幕真是氣自己不成材，有夠喜歡，裡面各種花樣好多，完全可以待個半天，可惜我太晚去（午覺睡過頭，行程抵累）只待個2.5小，因為晚上11點就打烊了。裏面好乾淨，整體體驗很棒。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a18bac4a-7a0c-4c35-a10e-381d2cf678fc/orig.png

📌 Day 5 回台灣
一早就去機場，所以沒行程～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c956b319-4615-4ada-aeb3-a681634fe0c8/orig.png