標題：#國外遊記 2025土耳其14天自由行：行程總覽+（不節儉的）總花費

出遊時間：2025.7.16~7.29，總計14天13夜

行程：「順時針」遊玩
伊斯坦堡➡️卡帕多奇亞➡️安塔利亞➡️棉堡➡️伊茲密爾（以弗所）➡️伊斯坦堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5db08dd0-1877-44f5-8f65-c1d0047c1541/orig.png


💸總花費（/人）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dad96dfb-9fe3-48f6-9891-a5c129876d3b/orig.jpeg

✨Highlight✨
14天機加酒 $45569/人
機加酒+國內線+門票類 $72262/人

先說明，這個花費是因為我們過得很快樂😂
不搭長途夜巴，以國內線換取體力與更好的旅遊品質
餐食沒預算控管，一頓2000多的景觀餐廳也吃，每天狂喝涼爽，爆買LC WAIKIKI跟衣服，事後還不知悔改覺得每一筆都很需要XD

現金/刷卡的部分，大家參考參考就好~



✈️機票

去年暑假就在觀望土耳其機票，發現阿聯酋TPE-IST的價格最低可以來到26-27k，因此預算落在28K內。
我們大約在出發前一個多月買的，這時的促銷很多，阿聯酋一度促銷到25k，甚至土航直飛也直降到21k，超扯。

因為想重溫新加坡的某些餐食，並入境杜拜，所以我們採「自組機票」
1️⃣ TPE-SIN 星宇航空  $9539
2️⃣ SIN-(DXB)-IST 阿聯酋  $17778
總共6段航班，總價 $27317/人

不介意多轉機的人，可以考慮從香港或新加坡轉機，不只有阿聯酋，還有卡達、阿提哈德、新航等更多選擇，價格也比台灣出發更有彈性。



🛌🏻住宿

13晚，含3晚洞穴飯店，總計 $18252/人。
平均一晚雙人房 $2808

伊斯坦堡舊城區4晚、新城區1晚、卡帕多奇亞3晚、安塔利亞3晚、伊茲密爾2晚
可能是太晚訂房的緣故，我覺得沒有想像中便宜，但整體很划算，都有一定甚至超值的住宿品質



🚋國內交通

1. 國內線航班✈️

總共3趟，每一趟都有升級託運行李到20kg（原15kg），共計$8417/人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e4dfaf2-1f6f-4483-970d-2b8c030f1fa6/orig.png
以上航班是出發前不到一個月訂的，我覺得有反映在價格上，但是體力無價，該花花。

2. 長途巴士🚌

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ee279bd-2023-44c5-a4af-495c8e7f142b/orig.png
兩趟都是Obilet App查票，到巴士總站現場購買。
比較多人推薦的公司有Metro, Pamukkale, Kamil Koc
Uludağ沒聽過但也是搭了，除了沒紙本票很神奇之外，其他沒問題，可搭~

3. TCDD國鐵🚂

特別講一下國鐵，從Izmir前往Selcuk (Efes)的好幫手，不知為何以弗所明明是熱門景點，交通資訊卻不容易查到。

從Izmir (Basmane)搭上往Denizli方向的TCDD，到Selcuk站下車，再轉搭minibus就可以到以弗所了。行車時間1.5小時，整體清潔度跟自強號差不多，可能髒一點點，回程有遇到delay 55分鐘。
也能透過TCDD搭到ADB機場喔，車程不用半小時～
備註：13-25歲有青少年優惠票

除了國內線以外的交通，例如：Istanbul Kart、Antalya Kart、各地地鐵、輕軌、小巴、公車甚至計程車，都併入現金流計算。



🎟️景點門票與特殊活動

1. Klook Pass 土耳其景點通票 $6916
 （任選4 + 托普卡匹宮 + 1贈品：
聖索菲亞清真寺、地下水宮殿、卡帕多奇亞Red tour、Green tour + 托普卡匹皇宮 + 贈送 博斯普魯斯遊船）

2. 熱氣球搭乘 $6830（200歐）
3. 2hr 日落騎馬 $1365（40歐）
4. 伊斯坦堡考古博物館 $775
5. 棉堡&希拉波利斯博物館 $1305（30歐）
6. 以弗所 Efes $1365（40歐）
共計 $18556

🎈熱氣球請Henna Hotel代訂，一人200歐，由Butterfly公司的16人籃熱氣球執飛，總飛行時數1小時多一點。雖然旺季飛熱氣球真的貴死，但是大公司的球，並且實際一籃的人數才10人，搭乘感很好也很好拍照，喜。

🐎Sunset horse riding也是選擇跟Henna訂，因為比klook便宜。
這是大大大推的行程，我們在卡帕的第一個行程是騎馬，近距離觀賞卡帕獨特的喀斯特地形被夕陽染上粉色的夢幻感，讓隔天的Red tour相形失色，一定要騎馬！



🦺旅平險
富邦快樂旅平卡＋台產

保到兩家是因為這趟總共要搭6趟國際線+3趟國內線飛機，尤其國際線是自組機票。一旦有颱風，沒辦法飛去新加坡，後面的SIN-IST就毀了。因此我讓保額能夠cover最壞情況時，機票重訂的支出。
另一層考量是擔心水土不服或食物中毒，所以也有算一下門診金。

之前遇過被暴雪困在日本火車上、颱風導致飛馬來西亞的班機取消等旅平險真的出險的狀況，因此這種保險我不會省~
__________________________________________



💡總結與一些心得💡

到出發前都覺得很不真實，土東的政局、與中東國家接壤的地理位置，讓家人（甚至自己）都覺得不該去旅遊，今年居然真的去成了。
土耳其的一切人事物都非常獨特，是可以記得一輩子的core memory，也讓沒去過歐洲的我體驗了一把歐洲的chill感，每天坐在涼爽的戶外看著街景慢慢地吃晚餐，沒有時間壓力、什麼都不做。
雖然大景點的物價十分不友好，吃一頓飯動輒1200里拉甚至更貴，買飲料也會被坑，但終究得用上亞洲人四大寬容：來都來了

亞洲臉孔在土耳其是相對少見的，我們常常被問從哪裡來，或是路邊攬客的商家對我們喊摳尼基挖，不斷把我們認成日本或韓國人。除了得到店家免費招待之外，我們也被路人要過合照，因為他們覺得我們長得很不一樣(?
更因為這樣，在狄奧多西城牆附近的公園裡，我們被當地一家人邀請在草地上喝茶野餐，他們熱情地招待了Asure甜點、玉米與瓜子，用手機翻譯聊台灣與土耳其的不同。
或許這就是自由行的精髓吧，跟當地人交流，碰撞出火花~

出發前我有學一點點土文的發音，大概就是會說謝謝、是、不是這種嬰兒等級的語言，對地名的敏感度會比較高，其實對認路、問路的幫助很大。
整體來說，我覺得英文在土耳其不算非常好用，如果時間充裕，我覺得投資土耳其文發音對自由行的幫助頗大。
（而且土人對觀光客講土文也很會給情緒價值，他們會好驚喜，我覺得很有趣。）

土耳其國土廣袤，各地的地形與氣候差距甚異，對於生在小小海島的我來說是非常震撼的。無論站在聖索菲亞清真寺感受兩大宗教的起落、歷史的流動，或是體驗爬行地下城的幽閉恐懼感，都無法用言語敘述形容。只能說趁早去土耳其旅遊！在通膨把我們的錢包榨乾之前，趕快出發~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3434f91-1a7f-4cba-b8d1-ea1e87eca422/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/730091ae-3866-4452-99a1-9e9161cb2cd4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfad2a2f-06c3-4c89-a9de-f00f0a246fd1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/544a93fb-3d54-440c-be83-8d9c78921b7e/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/bee000ba-b083-4dc6-a2bb-1e5ab05c52f9/orig.jpeg