標題：#其他 #討論🥺 蜜月選擇「奧捷」還是「奧捷匈」？

蜜月選擇 「奧捷」還是「奧捷匈」？
第一次去歐洲，想先從入門款開始🥺
我和老公預計12月出發，應該是滿滿聖誕氣息🎄
目前在瘋狂比較旅行社行程 超級猶豫⋯

除了每個旅行社固定那幾個大同小異的行程之外，
最大不同以及我們最想去的是
🔺維也納-音樂會
🔺匈牙利布達佩斯-多瑙河遊船
所以其實比較偏向去奧捷匈，都飛這麼遠一趟了，沒去匈牙利感覺很可惜！


📌目前看了幾家旅行社（有心得也拜託留言分享🙏）

🔸 吉光旅行社｜奧捷匈13日｜$163,900
7晚五星、自理2餐、中式1餐
⭐ 價錢我們覺得可以接受
⭐ 行程設計正中我心（有維也納音樂會＆多瑙河遊船）
😬 正在考慮12/8的團，但業務說目前還沒成團，所以機位也還不確定，真的好怕報名了最後又沒成團🥹

🔸 誠翔旅行社｜奧捷12日｜$159,800
奧捷匈14日｜$198,800
奧捷：7晚五星、自理3餐、中式3餐
有朋友之前跟過法國，激推他們家說導遊很專業細心，玩得很開心！
但行程沒有含音樂會🥲
且自理、中式好像有點多
另外如果要加匈牙利覺得價格略高

🔸 誠真旅行社｜奧捷12日｜$169,800
奧捷匈14日｜$193,800
奧捷：6晚五星、自理3餐、中式2餐
(五星少一天、只比誠翔少一餐中式😅)
網上超級多好評文章，看完是覺得不錯，不過一樣卡在行程沒有含音樂會，而且加匈牙利那個價格也是略高🥲

🔸 加利利／太一
看完覺得還OK，不過好像沒特別吸引的地方，所以就沒特別整理細節⋯

🔸 真善美
7晚五星、自理2餐、中式1餐
一開始發現行程有含音樂會⋯很有興趣，但後來發現有一些負評，所以先不考慮了😅

⸻

主要想問問大家：
1.奧捷推不推薦+匈？
2.上面幾個旅行社有什麼經驗心得分享嗎？
3.有人參加過吉光的團嗎？品質如何？導遊OK嗎？
🔅也歡迎大家分享蜜月選哪家旅行社、玩得如何🥰


目前還在考慮的階段，跪求大家分享經驗＋一起討論湊團🙌
真的超級期待蜜月😍😍😍😍😍
謝謝大家看到這裡🙏🏻