標題：#國外遊記 馬來西亞沙巴8天7夜輕鬆自由行🇲🇾☀️ 上集

嗨咿大家好٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
在今年6月中的時候和姐妹去了趟沙巴當作畢業旅行，想在這裡紀錄一下我們的旅程，加上很想分享給大家這個寶藏地方，讓更多台灣人去沙巴玩！

🧩機票
我們是搭乘亞航的飛機，原本有高雄🔁亞庇的直飛班機，不過可能因為搭乘人數太少，所以這條航線被取消了～現在只剩下桃園🔁亞庇的班機唷！

我們5個人只有共同買兩個托運20公斤的額度，所以來回都是是手提7公斤*5個人+托運20公斤*2，這樣平攤下來一個人的機票大約是$7000。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c294c861-1b6e-442c-aad7-b59e663b83d4/orig.jpeg

🧩住宿
從 6/17～6/24 總共7個晚上
前5個晚上住在加雅街附近的The Shore（算是公寓式的集合酒店），在booking上有很多選擇可以慢慢挑選！我們選的這間房間蠻大的，有港口的漂亮海景！缺點是入住期間沒有打掃房間的服務，所以垃圾那些都要自己處理唷～
不過5人房這樣平攤下來我們一個人才560/晚，非常便宜，想省錢的小資族可以參考！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43e4412a-9eff-40e0-a744-36f9b3cad7ab/orig.jpeg
倒數第二個晚上我們入住沙巴最有名的香格里拉渡假村～我們訂了兩間山景雙人房再加床，這樣平攤下來一個人是$3500/晚，後面再細說這裡的小驚喜！總之非常值得來住一晚～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc1ae91a-7a6f-451b-8fbb-3c1323a53a9a/orig.jpeg

🧩網路
購買klook的不限流量esim，7天份就足夠我們使用，價錢是$233/人！

🧩交通
因為我們就住在加雅街附近，出門吃飯都是直接走路去，有一些景點會搭乘Grab，若是有另外包車或租車在下面我會提到！

🧩換錢
馬來西亞使用的貨幣叫做馬幣，匯率約是馬幣*7=台幣，在附近的📍Wisma Merdeka商場 換錢，裡面有很多家換錢所，可以多多比對，但通常不會差太多～

🧩行程大綱
我做了一份簡單的行程表，需要的人可以直接拿取！若是對於行程有興趣的人，歡迎往下看介紹😉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/292d8f6d-6b02-4b67-b9a4-cdc01cc7d87e/orig.jpeg

🧩細節紀錄與分享
🧳第一天 6/17🧳
去程飛機準時降落沙巴機場🛬，我們叫了Grab抵達飯店，check in後就出門覓食吃晚餐了！
第一天的晚餐是📍佑記肉骨茶
肉骨茶是馬來西亞特色料理，我覺得蠻值得一試！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb0fb33d-4f51-4f80-8b1d-d52d9f224916/orig.jpeg

吃了燒燙燙的晚餐後，感覺沒吃很飽又很熱，所以我們又跑去吃飯後甜點📍加雅椰
椰子冰沙跟冰淇淋還有布丁都可以嘗試，不太會踩雷～～店內也有一些小佈置可以拍照打卡(≧∇≦)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fad427b8-f38b-4793-a8a7-7fede8c4a0f8/orig.jpeg

確認都吃飽喝足後，因為還有充裕的時間，我們走到了📍曙光廣場 Suria Sabah 商場散散步逛街
這邊沒有另外拍照，不過有時間的話可以來走走，推薦可以逛cotton on服飾店，也可以看看這裡的必買夾腳拖fipper，商場裡面還有霸王茶姬😯！

🧳第二天 6/18🧳
一早起床出門後我們的第一餐是📍富源餐廳
咖椰吐司偏甜～不過可以試試，在自助區的炸雞和燒賣意外的好吃！自助區也有很多選擇不過我們怕吃太多暈船所以只夾了一些>_<
https://megapx-assets.dcard.tw/images/474c4366-f93e-491a-86f6-2fb67bad578c/orig.jpeg

吃飽後太熱了不想走路🤣，所以我們選擇搭乘Grab到哲斯頓碼頭購買跳島的船票，購買票卷上有個小重點要注意！因為我們是當天才購買，所以進到大廳後只能在指定的櫃檯買當日票（比較不好殺價），若是可以提前一天去的，就可以在旁邊的好幾個櫃檯自由比價購票，可以殺到較優惠的價格！

我們後來選擇了跳兩個島（馬努干島+沙比島），再加上玩拖曳傘（純算拖曳傘價錢兩個人約台幣1000），船程不會很顛簸，天氣好的話景色很漂亮！
小插曲是玩拖曳傘的時候，因為船夫（？）沒有控制好，所以朋友們不小心整個滅頂在海裡QQ，起來的時候整個人都濕掉了，真是驚險到不行😇
島上應該有賣一些吃的，不過我們有自備一些超商餅乾帶去吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/173c5e01-9ade-41d2-9240-89b38578e3a0/orig.jpeg

約莫下午3點我們就準備搭船離開小島了～回到哲斯頓碼頭順便在大廳購買隔天紅樹林行程的套票！一樣可以在好幾個櫃檯詢問價錢和殺價，我們選擇的是KAWA紅樹林，最終價錢是78馬幣/人～
⬇️下圖為當時拍的行程單
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b41cb591-9011-4610-bfc9-c2b25bffc4d9/orig.jpeg

接著回到飯店稍微梳洗整理一下，出門吃晚餐～
我們搭乘Grab到📍大茄來海鮮餐廳
就是一般的海鮮大排檔，因為太餓了所以沒有認真拍照🤣，濕奶油蝦有點太甜了不推薦❌，沙白湯超級好喝一定要點☑️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e69263c9-3970-45d0-88c5-c25cd3d6d17b/orig.jpeg

🧳第三天 6/19🧳
因為紅樹林行程是從下午才開始跑，所以這天我們比較晚起，直接從午餐開始！
📍怡豐叻沙
非常熱門的一家店！尖峰時段需要稍稍排一下隊，不過翻桌率很快，不會等很久。我覺得基本上無雷，菜單上的品項看起來都很好吃（¯﹃¯），我最喜歡牛雜的米線！不過熱到需要一人一杯飲料🥤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f59efe4a-8355-4342-b1b0-19166d7d2d9b/orig.jpeg

吃飽我們就回飯店等接駁車～會跟別的遊客一起併車，車程蠻久的，後半段有一點顛簸。
到了KAWA後，先讓我們休息一下吃個小點心（蝦餅很好吃），等待叫號後就輪到我們穿救生衣上船。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3421e46-bbd4-4720-ab31-31746c3dedb7/orig.jpeg
蠻幸運有看到長鼻猴本人，不過距離真的蠻遠的，所以需要給力的手機🤓！！船上的小哥也有幫我們介紹長鼻猴的一些小故事（例如：長鼻猴是一夫多妻制，肚子和鼻子越大代表越帥=老婆越多）
⬇️長鼻猴媽咪帶著小baby 
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c4f74f28-cca4-432f-ba9a-139788af8081/orig?r=1.78

接著我們被載到一個海邊看夕陽，那個地方有一種台南漁光島的既視感😍？，沙灘旁有很多可愛的小貓貓，還有一些裝置藝術可以拍拍照～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/985cfb48-5cf2-4261-ab40-3fa6bd84e033/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3675c36c-883c-4294-8461-64f65c77ac6e/orig.jpeg

這個套裝行程的最後是去看螢火蟲，不過因為不好拍照所以沒什特別的照片。總之會將我們載到某個地方，稍微等一下後，輪到我們上船，整個都暗暗的看不到什麼東西，在船的行駛過程中，船夫會吸引螢火蟲過來聚集，實際畫面其實還蠻漂亮的！螢火蟲數量也蠻多的，比我預想的好很多🤣

🧳第四天6/20🧳
這天是租車去昆達山一日遊的日子！
租車前先填飽肚子，早餐📍瓊萬興肉包
其實店內除了肉包還有很多東西，種類超級多，我覺得整體都蠻好吃的，很適合一大早開胃！而且店員小哥很熱情❤️‍🔥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c63322ef-8483-4571-847e-0b8dd5d90552/orig.jpeg

租車公司是我在Google map上找到的，就在曙光廣場的附近而已，接待我們的姊姊會講中文，溝通上沒有問題，而且有WhatsApp可以聯絡他們或是在上面看價錢！
我們就租一般的5人座小車，其實他們的租還車過程都相較於台灣簡單隨性許多🤣，這部分要再自己斟酌一下，不過要還是先付押金～
❗️馬來西亞是右駕喔，和台灣相反❗️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca182030-5c4c-4f66-bee1-5d8031ebd7be/orig.jpeg

順利出發後我們的第一站是山腳的烤山豬肉，這也是我在Google map 沿途隨意找的🤣，我覺得沒有特別好吃，有點偏油，算是吃個體驗？不過那邊烤肉煙超猖狂，下車買烤肉的人會獲得免費的烤肉味香水🍖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c2b18da-fa3a-477d-a8a7-00faae93fa62/orig.jpeg

第二站我們來到了📍Desa Dairy Farm
是位在山上的乳牛牧場，上山後其實天氣狀況不太好，陰天又飄雨，在這邊我們也只是短暫待一下，拍拍照吃個冰而已，沒有看到乳牛本人🤣，不過這裡衛生環境有點差，廁所超級臭🥲，垃圾桶有超級多的蒼蠅。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8468c287-06d4-4e1f-bfe9-ddb2f5797a7b/orig.jpeg

午餐📍神山中餐廳
在山上的中式餐廳，整體來說中規中矩，比較酷的是草莓咕咾肉（其實就是草莓+糖醋肉），我個人覺得蠻好吃的可以接受，不過也有人不喜歡🤣，店內有販售一些農產品！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6321bef0-d2f6-4caa-9303-80d81faa158d/orig.jpeg

下午茶📍Anooh Coffee 
這時天氣稍微好轉，我們到了附近的山景咖啡廳，品相蠻多可以選擇，我覺得都普普通通，不過風景蠻漂亮的，可以拍拍照！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17c51d3d-c039-453a-94b5-e3d28f2b7006/orig.jpeg

後來天氣狀況又漸漸不佳，我們就趕緊下山了。一路上雨忽大忽小，加上路況真的不太好，路邊坑坑洞洞真的很多，這時就發生了一點小意外🥲，我們的汽車左前輪爆胎了，還行駛在山路中又下著雨，真的頓時覺得要完蛋💥，這時旁邊非常剛好有一個店家，我們二話不說開進人家家門前求救，幸好有兩個好心的小哥幫我們換了後車廂的備胎🥹，為了謝謝他們的幫助也有給他們一點回報💰，他們還很開心的跟我們合照😍？總之真的非常驚險。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89d05bf0-308b-47dd-aa9e-a9a4f77340f3/orig.jpeg
後來將這件事回報給租車公司，他叫我們去輪胎廠買一個新的輪胎換回去就好了哈哈🤣，幸好整趟沒有釀成太大的意外～～在沙巴開山路真的要非常小心！！因為路況真的超級不好！

稍微解決後我們才放得下心吃晚餐📍發記魚雜
只點了兩碗因為大家都還驚魂未定，所以沒什麼胃口，不過還是蠻好吃的，有很多組合可以選擇～下雨天喝熱湯很幸福☺️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e739f07-a9fd-4e26-bad2-b8758a8ee385/orig.jpeg

以上就是前四天的旅程，我怕全部一次講完篇幅會太長，所以分成上下兩集，上集就到這邊結束🔚
下集會有整個沙巴我最最最最喜歡的餐廳跟100分的渡假村介紹～絕對不能錯過！
另外，還會總結一下這次旅遊的小感想，以及整趟的花費大約是多少錢💰，如果有興趣的再等等，我會努力將它寫完🤣

#更新
我把下集生出來啦！！附上傳送門🚪
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259489043?cid=484eff95-c089-4651-93ef-8b10b803ceca