標題：#國外遊記 五個讓我念念不忘的釜山好味道

繼2023年的北海道美食日記廣受好評，我終於要來寫釜山的美食篇啦！雖然這中間也出國了挺多次，但由於本人的懶懶病已經到了末期，於是讓我們把時間線直接跳到2025的釜山遊記吧(o^^o)

這次精選五家釜山美味的料理，絕對是必吃中的必吃！
1. 60계치킨/60雞炸雞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34f83bb9-2a97-4870-8618-1b6d6f21e546/orig.jpeg
這次來韓國總共吃了三家炸雞，唯獨60雞炸雞讓我們念念不忘，有來釜山的拜託一定要吃！炸雞的皮不會因為醬汁而軟掉，是屬於脆感蠻明顯的韓式炸雞，醬料也調得很剛好不會過甜。整體份量很大，我覺得cp值跟味道都滿分🌟

2.Working holiday 的鮭魚班尼迪克蛋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a62e21a-cc9a-4331-998a-fa87a6eb780a/orig.jpeg
請注意⚠️好吃的只有班尼迪克蛋，並不包含後面那兩塊蛋糕，蛋糕非常不好吃。班尼迪克蛋的部分味道很豐富，每一種醬料的味道都有出來，整體味道很和諧剛好。份量超級大，吃完飽到一個不行，推薦給想來咖啡廳吃正餐的朋朋們。

3. E Nake Sanda廣安里總店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85db803c-d615-41a0-81a9-2911a8d485be/orig.jpeg
辣炒章魚的部分我們沒有選擇最紅的螞蟻家，跑來嚐鮮這家！圖中的餐點是三拼（章魚、蝦仁、牛腸）味道蠻重鹹的很下飯，海鮮很新鮮所以我喜歡。

4.standard bread的鐵板法式吐司
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5647821-2e85-4092-9a2e-4560ba1e89bd/orig.jpeg
這一份法式吐司台幣270左右，雖然不便宜但味道是真的做得很好，吐司上面有一層焦糖，切開來裡面還嫩嫩的，口感蠻豐富。旁邊有附果醬和楓糖，如果吃膩了原本的味道可以搭配著一起吃。但請注意❗️這千萬不能一人一份❗️我們四個人各點一份結果到最後幾口膩到吃不下去（蕭貪的後果）我們一致認為兩人一份剛剛好，也可以點別的麵包試試看。

5. Handasot釜飯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4ec67fc-293a-47ae-8fab-2f6571271a50/orig.jpeg
釜飯上面的牛肉吃起來很嫩，給的份量也蠻多。飯的味道也調得很好，奶油、各種調味料的味道都有出來，雖然有一點點甜味但整碗吃完也完全不膩。

這次的美食推推就到這邊了，希望大家去釜山都能吃得開心🥳