標題：#國外遊記 一個女生到日本高松4天3夜遊行程分享🇯🇵 （上）

【 航班 ✈️ 】

我是採取高松進、岡山出的方式。
從香港坐HK express到高松，出發時間是早上10點，下午3點左右到達。
機票單程是2000多台幣，含一件7kg的登機行李箱，飛機上人很少，未到達已經覺得高松會是一個遊客很少的地方。
回程是坐虎航從岡山回高雄，因為剛好要到高雄找朋友，就先不回香港，飛機上超級多人，建議選虎舒適的座位，恰逢旁邊完全沒人，真的是很爽！腳可以完全伸直沒問題。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5980bc5-2f65-4ab8-b774-4fa89fcb7178/orig.jpeg


【 住宿 🏠 】

這次入住的是Dormy Inn高松中央公園前天然溫泉飯店，約1800台幣一晚，空間不算很大，但一個人住再把行李箱完全攤開都沒問題。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c5e2d8f-24ad-4bf5-b294-2d34670c6c0b/orig.jpeg
浴室乾濕分離，還有算大的洗手盆檯面，早上要化妝、弄頭髮都很方便。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06b5cc70-3cce-49b3-bc83-b470573fcf30/orig.jpeg
11樓可以泡溫泉，也有漫畫室讓你打發時間（看得懂日文的話），每天還有免費的乳酸飲料、冰棒、拉麵可以吃（要看時段）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57fd9725-2b98-4728-99fb-e99a103a54f7/orig.jpeg
忘記帶手機充電器、轉插都可以去前檯借。地理位置不錯，走去瓦町站約10分鐘，高松JR站約20分鐘，但只要有腳踏車都很方便（我幾乎沒試過用走的），樓下是公園裡面有停放腳踏車的地方，總體來說很推薦。從機場坐巴士到縣廳前下車走2分鐘就到了。


【 高松行程🚶‍♀️‍➡️ 】

懶人包可以照抄，覺得自己安排的動線算不錯😆

Day 1️⃣：
下午3點多坐機場巴士到酒店入住（約半小時）⮕去瓦町站租腳踏車⮕高松商店街
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e9eaab4-c429-4d0f-9de4-878d765357aa/orig.jpeg
這條商店街應有盡有，藥妝店（松本清、大國）、文具雜貨店（Loft、Muji）、超市（Marunaka、Donki）和不同餐廳都有，而且人不多，藥妝店可以逛得很舒適。
來到高松當然要嚐嘈當地的特色料理——骨付鳥，剛好一鶴店休，就去吃了另一間也算有名的叫「寄鳥味鳥」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/917ead90-eb9c-4e6e-a4b1-da3fc0497e77/orig.jpeg
所謂骨付鳥其實就是烤帶骨的雞腿，是香川縣的特色料理之一，店家使用新鮮的香川雞，每天現宰現烤。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/392d5694-4582-4224-adf2-f2640f3505bc/orig.jpeg
我點的是若雞套餐，雞皮很脆，咬下去鮮嫩多汁，我不算專業的食家，只吃得出調味應該是簡單的鹽和胡椒，這種純粹乾淨的美味，讓我到達四國第一天就覺得元氣滿滿，十分幸福。

吃飽之後時間尚早，去高松三越小逛一下。很喜歡高松這種清靜的氛圍，沒什麼觀光客，騎著腳踏車到處閒晃，不久就回酒店休息了。喜歡夜生活的人應該會小失望，這裡晚上沒什麼好逛的，商店街的店鋪8點左右就開始陸續關門了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f466103f-9c6e-4925-9150-0f86a3ce3c26/orig.jpeg
回到酒店洗好澡大概9點，去餐廳享用拉麵，令我意外的是餐廳人不少，看來這裡唯一的夜生活就是去餐廳或居酒屋吃飯聊天😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7974cf86-9cd3-4c4e-8604-648b97118ebf/orig.jpeg


Day 2️⃣：
睡到10點半起床去「手打うどん 風月」吃烏龍麵。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3a3fb70-fdc0-4b0d-9d62-9aca4dced9c4/orig.jpeg
11:30到店就已經要排隊，試過之後卻很失望，天婦羅的炸粉很多，麵條算Q，但吃著吃著又覺得軟軟的，而且湯頭死鹹，我最後吃剩下一半就走了（沒辦法要趕行程），大概12點多走出餐廳，令我嚇到的是排隊的人變超級多，而且都是本地人，實在搞不懂好吃的點在哪（？本來抱著很高的期待來香川吃有名的烏龍麵，沒想到是這樣，我打算再去找其他店試一下。

因為要坐下午2點的船去男木島，時間尚早，我決定去附近的高松美術館看看，騎車約3分鐘就到了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77543672-82b5-4a90-a24e-323ad31ba2f7/orig.jpeg
200日圓的門票不貴，沒想到的是只有1樓有展覽廳，2樓什麼東西都沒有，而且1樓的展覽廳只有兩個小小的展覽室，不到半個小時我就看完了。

距離開船時間還有1小時，在騎車去高松港的路上，還會經過高松城跡（玉藻公園），我便打算快閃高松城再去坐船。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b830237-6c91-4a7f-92e7-f4efdb6dd78f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e813373e-4670-4507-8f6e-36e849804eba/orig.jpeg
參觀的門票200日圓，進去發現沒什麼人，大概半個小時就逛完了。沒什麼特別可以不用來，但如果剛好有時間可以進來走走打發時間，尤其是等開船的時侯，這裡走路去高松港只要5分鐘左右。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c00a3bc6-ce22-432e-a5bd-9d8e661b1fa2/orig.jpeg
重頭戲是去男木島，聽說島上有很多貓咪，對我這個貓奴來說是不可錯過的景點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43f82144-fe3e-44dc-a09e-435822d3d1c4/orig.jpeg
2點上船，2:20會先到女木島（時間許可的話可以兩個島一起玩），2:40到達男木島，遠遠看去男木島其實非常的小，我打算坐下午5點最後一班船回高松，這意味著我要在島上度過2個多小時。
今年碰巧有瀨戶內海國際藝術祭，島上有些藝術作品可以參觀，我就順道去了，路線如下﹕
夕陽與貓的家⮕豐玉姬福社⮕步行方舟⮕男木學校（已停辦）⮕男木島圖書館⮕回去港口看海發呆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7736aef-f778-44a3-8327-89c575293a30/orig.jpeg
一下船就有迎賓小貓咪。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69bfe7a4-834a-4a46-b839-8d5a354d1ace/orig.jpeg
幾乎每走一段路就會看到不同貓咪，「夕陽與貓的家」裡面介紹了島上不同的貓，還可以坐著看海景，蠻chill的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1205531f-c650-49a7-9bec-421418416909/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28765745-9039-402c-9903-6380abbe1e24/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3ecf095-800b-4a0d-89c0-5d3c777f2802/orig.jpeg
這裡的貓咪都很親人，隨你摸，可以自己帶貓條去餵牠們，但不用擔心不夠分，牠們都是有素質的貓咪，不會搶對方食物。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/218dd381-8060-4f12-b5f3-3deaf2288d8c/orig.jpeg
神社是最高點，向下眺望可看到海景和錯落有致的民居。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c13ec52-73f1-4900-bcdf-01d3059ae613/orig.jpeg
之後我沒有跟著Google Map的路線走，而是隨意亂走，偶爾會發現一些有趣的事情，像布告板上會介紹關於男木島的歷史，看過印象最深刻的是1958年男木島國小舉辦的運動會照片，那時侯島上熱鬧非凡，但我到訪的時侯已經人煙稀少，唯一有印象的是一位落寞的老人坐在神社外的長椅上，用樹枝在沙地上寫字，那個老人或許也是當年照片上的其中一個小孩吧。

一路向著海的方向走，再往左就可以走到「 歩く方舟」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b60033e-0b84-4c8e-8f32-a841cdfbc5d5/orig.jpeg
這個藝術品看起來就是幾個人邁著相同的步伐走向大海，佇立在這海岸上，竟意外的融入。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/2e20910c-52be-47f0-977f-a4e5094c8184?megapx=true&r=1.3333333333333333
雖然走到很熱，但看著遠方遼闊的大海，再聽著海浪拍打的聲音，真的是心曠神怡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d613395-f474-49de-ae37-16f18962afdf/orig.jpeg
慢慢走回去港口，旁邊有出張所和診所，進去裡面有坐著休息的地方。
要是不想休息，也可以坐在港口發呆撸貓。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d9e88c1-88bd-4b93-b879-ca63fc21a0af/orig.jpeg
等到5點船一到，就回去高松了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a039eb4-1a5e-416d-9862-30765c4fdc75/orig.jpeg
高松港口旁邊就是高松車站，可以看一下有什麼特色的伴手禮想買，讚岐烏龍麵很重我沒買，卻意外試到了一間高松本地很好吃的和菓子店叫「夢菓房」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da004fc9-1358-4e94-8a45-ed6ce31608f2/orig.jpeg
最右手邊是他們家的和三盆雞蛋布丁，我到日本幾乎每天都會吃個雞蛋布丁，這家是我吃過最好吃的，有濃郁的焦糖香味和香草味道。
至於最左手邊的是草莓大福，草莓清甜，大福皮很軟Q，兩款都很推，在高松車站就能買到。

晚餐在酒店附近吃了一間評價很不錯的炸豬排店叫「本気豚食」，是一間經營了30年的老店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c320a60-3d1d-4e5a-b2b1-88194336cbce/orig.jpeg
乍看之下普普通通的，一咬下去卻很驚艷，炸粉很薄又很脆，豬肉非常的軟嫩，還很濕潤，搭配店家的醬汁，只能說是美味爆擊，只要1400日圓左右，十分推薦。

吃飽便回酒店休息了，之後兩天的行程會再補上～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/8eaf7655-e9a7-4ff6-a13f-bad515a2ca0b/orig.png