標題：#國外遊記 #沖繩 #不自駕 四天三夜獨旅（上）⭐️小眾 🛍️購物

上上週突然覺得好需要出門走走
太臨時規劃 + 想去日本，但語言不通不敢去完全陌生的環境😂所以又去了一次沖繩～～

在國內獨旅過好幾次，第一次挑戰國外獨旅，
還好一切平安順利，只是這次不自駕，有點費腿😂

上一次的沖繩自駕旅遊，已經把主要景點都去過一遍，這次主要去DMM水族館，還有一些想吃的想去的，以及購物行程，有興趣的朋友可以繼續看下去～

影片好看版⬇️
https://www.instagram.com/reel/DMPedkmzqTX/?igsh=aWl3eTZpcjNkYmg=

🔆 Day1（週六）
16:00到達那霸機場，到住宿check in
住宿有附大浴場，第一次體驗覺得很特別
下午時段沒什麼人剛剛好

晚上到國際通逛逛，原本想去YouTuber老辣妹分享的餐廳「Kakurega Apparishan」（晚上8點會有表演跟帶動唱）。
晚上快7點到現場，沒有訂位，客滿🥹
如果大家要去的話建議一定要事先訂位，店裡環境感覺沒有很大～

🍴晚餐：【琉家拉麵】
原本在猶豫琉家拉麵or Ramen Chanya（對蝦味拉麵有興趣），但發現後者竟然晚上8點才開😂
晚上7點多到現場，排隊的人不算多
點了招牌的「黑蒜拉麵」🍜湯頭濃郁好喝，蒜味十足。
順便點了「阿古豬煎餃」，但覺得吃起來沒什麼味道，個人覺得普通可pass
https://megapx-assets.dcard.tw/images/055950fd-6a59-47cd-8649-ba462ffd9601/orig.jpeg

🍦點心：【Fontana Gelato】
天氣實在太熱，來吃個冰消消暑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cb96561-b011-46b3-9898-d7eee0d7ac86/orig.jpeg
點了🍋沖繩檸檬 & 島豆腐口味，
覺得兩個都蠻不錯❤️
沖繩檸檬有一種金桔的感覺，酸的很夠味！
島豆腐就是豆腐的味道，但非常細緻，沒有生豆味，蠻不錯的😍

晚上逛了逛國際通，之後去拉丁舞會體驗了一下，就回住宿休息了～
國際通上看到一家賣醬油的店，蠻多人逛的，有版友知道有什麼特別的嗎？

https://maps.app.goo.gl/28aLvHX1XtVnVr2T9?g_st=ic

🔹Day2 (週日）

🍴早餐：【JEF漢堡】🍔
沖繩好多台灣人啊，內用8桌裡面有4桌都是台灣人😂😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44823512-1315-4396-a13f-4961abb75d5a/orig.jpeg
點了有夾午餐肉的苦瓜漢堡，上餐時漢堡剛做好熱騰騰的，吃起來有種幸福感，值得一試！

漢堡內有夾起司，有起司的漢堡真的太棒了💕
只是漢堡裡的鹹味美乃滋集中在一側，我吃到最後才發現…如果可以均勻分布的話，應該會更好吃😂
飲料是橘子+苦瓜的⋯⋯冰沙😂
味道蠻特別的，也是第一次喝到這樣的組合

下午搭公車前往📍DMM水族館🐟
沖繩的公車真的蠻會誤點的～差點以為公車不來了😂

【DMM水族館】
這次去DMM水族館非常喜歡💕
體驗很豐富，裡面的生物感覺都被照顧的很好，非常推薦！
7月去是旺季票價：成人¥3200
現場可用悠遊卡付款，享9折優惠
⚠️悠遊卡要有在官網記名登記完成才能付款！
🔆體驗活動建議先上網購買預約
我週末下午13:30到現場，發現很多都賣完啦🥹🥹
最後加購了貓頭鷹餵食（¥1000）貓頭鷹超級可愛！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bba15580-88d6-49bf-a75b-299700ed6f68/orig.jpeg
水族館裡有個區域是可以踏在玻璃上，
看底下的大水族缸，非常棒的體驗，
水族缸裡面的魚應該對人類很好奇～
時不時會游上來😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c34dc35-fd1f-4f9f-af37-2bc8a06f77dd/orig.jpeg

逛完水族館後順便逛逛隔壁的【iias 沖繩豐崎】
🈶big camera , Daiso, Uniqlo等等，
非常好買！

🍖晚餐：【Yakiniku King】
看評論說一定要先預約，才不會在現場等很久，
晚餐時間我有先上網取號（當天排隊）
18:20取號〔55號〕，前面那時候可能有2-30組（沒仔細看）
大概19:50左右輪到我，大家可以算一下時間～
建議先上網看過菜單，點餐平板雖然有英文，但圖片都是日文😂😂😂
這次選了最貴的餐，為了吃牛舌😍😍
整體而言肉量偏多（一個人吃的話），獨旅的缺點是沒辦法點太多，吃燒烤還是人多一點比較適合😀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb206bd4-80f8-4488-bddd-93bd10de5a37/orig.jpeg

吃完跑去逛了唐吉柯德
就回住宿休息～～

其他下篇再說啦～～
有琉球裝、達摩寺、做香水❤️

歡迎追蹤我❤️
YouTube 
https://youtube.com/@sunnygolite?si=P3xhworjWCSRVWL4
Instagram 

https://www.instagram.com/sunnygolite?igsh=MWtsYWp4YjNtdzJkeg%3D%3D&utm_source=qr
Threads(較常出沒、歡迎閒聊）

https://www.threads.com/@sunnygolite?igshid=NTc4MTIwNjQ2YQ==