標題：#國外遊記 吉隆坡 CP值好高✨

先說大家可能比較有興趣的！
花費💲
機票：長榮早去午回/端午連假 $11300
住宿：四晚 $8145
交通：四趟地鐵其餘叫車$1000
吃：沒有吃高級大餐+一餐朋友請 $1700
購物：$150 （只買了一個手持電風扇）
總花費：$22495
🔸如果住宿訂平價一點的，兩萬有找🤩

🔻 叫車
在吉隆坡大家都知道搭計程車方便又便宜
通常第一個會想到要用的APP是Grab
但是Grab價格波動的幅度非常的大
原本平常20RM的距離，在需求量大的時候會到50RM以上
這次五天在吉隆坡搭了好幾趟車，整理了一些省錢方法✨✨
1. 不要只用Grab，可以下載inDrive還有Bolt，Grab選刷卡會加收3%手續費
2. inDrive滿特別的，選定目的地後，系統會給你現在建議的價格，你可以自由決定要出多少價，若司機覺得ok他就會接，若太低司機也會出價看你要不要。這個app的價格通常是比較合理，但找到司機可能就會花比較多時間。缺點應該就是只能付現。ex.系統建議RM25,我可以出價RM20找有沒有司機要接，滿有趣的～

3. Bolt去年才在在馬來西亞推出，所以新下載可以拿到五張折價券，一次最多折RM8，但要注意Bolt在週末的時候都特別貴，因次要多比較一下

4. 五天在吉隆坡我們三個app都有用到，都選最便宜的車，司機素質/抵達速度都差不多。就是要叫車的時候全部打開來看，哪邊叫最便宜！

5. 另外因為吉隆坡市區都滿塞的，也很多單行道，所以要預留充裕的時間，有時候app顯示司機5分鐘到，常常塞在紅綠燈等了超過10分鐘。

6. 尖峰時段漲價漲很多，可以改搭地鐵超便宜。單趟約NT$10

換錢：兩人總共換了$3000台幣，市區有幾家換錢所，左右比較一下，選一家匯率最優的即可

🔻 飯店推薦！
1. 吉隆坡中國城福朋喜來登酒店

最基本房型 NT$2248/晚 不含早餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7d71e7c-6043-4de6-986e-e1f70fbc1f91/orig.jpeg

地點：China town
步行8分鐘地鐵站Pasar Seni
對面就是何九，可以先抽號碼牌回飯店等或是外帶，步行也很多吃的！
房間不算寬敞，但擺放行李箱或吃東西都很夠
隔音ok，除了早上會聽到隔壁關門聲外都很安靜
泳池沒有很大位子也沒很多，看得到吉隆坡塔和默迪卡118，可以點飲料食物。

總結：CP值高，連鎖品牌，中規中矩，下次可以再入住

2. EQ Kuala Lumper

最基本房型 NT$5900/晚 含早餐
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a907ef75-61cc-4bc2-8ad5-4e0279e7c76e/orig?r=1.78
吉隆坡的飯店選擇超多也比較便宜，當初是想訂連鎖五星飯店ex.文華東方（偏舊、房間數多早餐要等）、瑞吉（內裝沒有很喜歡）、四季（有點超出預算）
最後找到這間，是吉隆坡在地的品牌，2019年改建後開幕，所以整體都還很新！
地點不是在正市中心，靠近武吉免登，步行到柏威年廣場約7分鐘

中午抵達已經可以進房了🥳大加分
房間很大很寬敞
冰箱飲料任君挑選，汽水、果汁、茶，隔天還有飲料服務人員推飲料小車來問要補哪些
備品很有質感
浴室還有體重計
窗簾是電動的而且「完·全·遮·光」讚死

早餐在一樓餐廳，選項沒有超級多，但有提供在地的印度、馬來料理。可以試吃看看！

泳池可以看到吉隆坡塔，旁邊還有一個小的溫水按摩池非常的讚
只要避開11點前的人潮，就可以享受清幽的時光～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/653a4294-80d4-4cbc-91dd-595414b279aa/orig.jpeg
結論：推薦！但重來早餐我只會訂一天

🔻以下是我們的五天四夜行程分享～

DAY1
BR217 11:15抵達
入境用快速通關超級快！反而行李等了一下
Grab飯店C/I
何九海南茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdcfeccf-6553-4694-a76d-a754ab4255dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/139a79cd-4feb-4388-a384-bcd91beccf3a/orig.jpeg

中山同鄉會/茨廠街市場/中央市場
晚餐：Pavilion華陽冰室（蛋撻好吃）

Day 2

早餐：ICC PUDU（這裡好像大型蒸籠，悶死熱死）

黑風洞 猴子多的好可怕

午餐：Village Park Restaurant 下午到隊伍蠻長的 但消化算快
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d09deb6-ee8b-47c3-82ea-dd6f4417d974/orig.jpeg
the Starling （mall吹冷氣）
回飯店游泳休息
晚餐：Chow kit 夜市 買了山竹回去吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/911cebbe-9698-48a7-ab15-77e51ad329bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86a32f14-1f9d-417c-b1fd-10547797c0c1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1868a66a-29cc-4bb9-a1de-fe91ea284270/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/227678ab-cbd2-4d1d-b862-3735521e63f6/orig.jpeg
雙峰塔

Day 3
早餐：何九海南茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19115bb5-75cb-4e7b-a140-ff8012b4b79a/orig.jpeg
中午退房到下一間飯店入住
午餐：沙威瑪Damascus Bukit Bintang 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e4558d1-9403-4274-abbb-67df159fe5e5/orig.jpeg

下午打羽球😆 馬來西亞羽球國家隊的練習場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa945036-2086-4fda-a93b-2d2093203692/orig.jpeg

晚餐：NZ Curry House 平價好吃

https://megapx-assets.dcard.tw/images/59faa216-c365-402c-a38d-8f8e54068728/orig.jpeg

KLCC Mall

Day 4
早餐：飯店
游泳
中午出門去咖啡廳Kafe Kleptokrat
獨立廣場
國家清真寺
藍色清真寺：會等一定人數後統一由工作人員帶隊講解，可以了解歷史和文化，英文也蠻好懂的，但我們抵達時不知為何等了一個多小時才安排進去⋯浪費了一些時間

SS2夜市：覺得普通，通道很窄人很多很擠，賣的東西滿重複的，因為是華人夜市所以很多台灣就有的或是主打台灣XX
回飯店
亞羅街夜市：雖然超級觀光但還是推薦可以去晃一下，有一些台灣少見的料理ex.瑪莎拉

Day 5
飯店早餐
Pavilion小逛：這裡有Uncle Roger開的餐廳😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/460426c5-a8b3-4b23-87ad-c7c1a500ae93/orig.jpeg

12:15飯店出發到機場
吉隆坡的機場出入境是共用的，所以上飛機前會再安檢一次，如果買了飲料想帶上飛機喝，就只能丟掉了
BR228 15:30

⚠️⚠️最後小提醒！一定要帶小包衛生紙放包包
有些廁所都沒有提供衛生紙，甚至連垃圾桶也沒有😍 只能用水管沖屁屁，廁所整間濕答答
去到清真寺的廁所甚至還要光腳，連我沒有潔癖的人都快不行了，全程腳踮著或拱著🫠

題外話：馬來西亞的理膚寶水好便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a5150ed-a16f-4724-997c-748c5ea09ac4/orig.jpeg