標題：#國外遊記 誠真旅行社 瑞士鐵道13日 2025/6/9～6/21

瑞士鐵道13日遊心得分享（2025/6/9～6/21）

這次是我第一次參加跟團行程，整體體驗不如預期，之後若再出國，應該會以自助旅遊為優先選擇。
雖然此次團費將近一人23萬，但從住宿、餐食到問題處理的表現，與原本的期待有不小落差。

優點
領隊經驗豐富且貼心，會提早準備好火車票或門票，減少大家排隊時間。行程過程中若遇突發狀況（如火車誤點），也能快速調整路線，並充分與團員溝通。對當地歷史文化介紹也頗有深度，讓行程更有內容。

以下為個人遇到的困擾與實際感受
1.行前說明會資訊有限：主講人並非此次的領隊，而是旅行社的業務，且講解內容粗略，問題無法得到具體回覆。由於是平日舉辦，我是事後觀看錄影檔，但內容大多為簡報照讀，資訊含量不高，實在不用浪費1個小時去看影片。

2.吹風機使用問題：出發前曾詢問業務是否需自備吹風機，業務表示誠真找的飯店吹風機都很好用。但實際上旅程第二晚的飯店吹風機為「過熱會斷電」的按壓式設計，使用上較不便，甚至我老公短髮也需吹15分鐘以上，若事前有更清楚的說明，我們會選擇自備吹風機。

3.餐點安排不如預期：旅行社強調安排在地特色餐點，部分餐廳品質尚可，但也有幾餐讓人失望。例如：起司鍋安排在一間美式料理的餐廳，味道普通；其中一餐中式料理口味偏油、其中一道炒櫛瓜，很苦，很怕是壞掉的食物，整桌的人都沒什麼吃，八道菜基本上都不是很美味。還有第十天米其林主廚推薦料理，訂盧森文華東方酒店的餐廳（我們不是住那間飯店），前菜沙拉口味超詭異，主菜是薯餅配牛肉湯，薯餅超鹹，整個吃不下去，甜點加了一個綠綠的醬，好像是薄荷醬，味道也是很怪。整體而言，我們後來覺得如果改為團費降低多些自理餐、讓大家自己選擇會更彈性。

4.住宿安排進度不明確：參加行程講座時主打連泊五星飯店，但我們這團在出發前2周才確認沒有5星飯店，另外過程中也有詢過過業務訂房進度如何，業務說誠真通常都會訂到，訂到的機率很高，使人期望值過高。回國後發現其他團（同為瑞士鐵道13日）安排的飯店似乎更佳，像我們在夏慕尼住的是面臨大馬路的房間，不開窗戶很熱很悶，開窗戶很吵很難睡；而其他團則是安排面山、較安靜的房型。

5.行李運送問題處理效率低：旅行社安排瑞士國鐵的行李door to door服務，本來是很不錯的服務，但最後一天我們整團行李被誤送至其他飯店，無法隨機返回台灣。事後瑞士國鐵又要求重填資料，甚至我們有一件行李被貼錯名字，導致送達時間延遲。直到旅程結束的第11天我們才拿到行李。但行李箱破裂，跟旅行社反映行李箱破裂的問題，起初不想賠償，認為行李箱屬於包材之一，不再理賠範圍內。後來是我反映行李箱未能及時跟著乘客回到台灣實屬SBB的運送疏失，一般人運送物品並不會用行李箱來做包材(成本太高)，旅行社才鬆口代替賠償一個新的行李箱，但是很沒誠意，我的行李箱是28吋，PC材質，他們補償一個很爛的行李箱，網路上查詢價格990元，材質是ABS，上面吊牌標示裝載重量約14KG，我的行李在出國前就已經20KG，假設之後要再去瑞士我根本無法使用這個行李箱。

6.從蘇黎世離境時領隊給我們填寫意見及建議表，當時我也詳細寫下意見。回國後除了領隊協助行李聯繫進度外，旅行社業務並無進一步主動關心。與網路上五顆星評論對比，我自己在旅途中有些失望之處，感覺和評價內容有落差。或許每個人的期待不同，也可能是因為優惠活動影響了部分評價的可信度。

這次旅程也不是全然不好，仍有許多值得回憶的風景與體驗，但從花費金額與期待值來看，我個人對於旅行社整體安排與服務仍有不少失望。希望這篇分享能讓正在考慮是否跟團、或選擇哪間旅行社的人，有更多參考依據。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5ea6b49-6201-4e91-8d19-9bec60a6f1d3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4c37321-2cab-44d4-92df-4ec80f789061/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54f5a804-4acb-4705-91a8-b12c3ad57fd9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e87e6f2-9a1d-478d-93fc-c6aca28aafd7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b90b7d7-b2f8-4b58-b2c2-27fd077d3259/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/891bd262-2108-415d-b8a0-0ff2a6394489/orig.jpeg