標題：#國外遊記 #國外旅遊#跟著老王遊日本關西5日遊

參加「跟著老王遊日本關西5日遊」實際心得：行程簡章與實際內容嚴重不符
7月關西五日遊回顧心得分享
這次是和朋友參加嘉群旅行社「跟著老王遊日本關西」，主打「無購物壓力、豐富行程、專人導覽」，實際走完行程後，心情非常複雜。
不是說不好玩，日本真的很好，只是這個團的品質完全不符價格與宣傳，報名前跟出發前公佈的行程，落差非常大，許多安排模糊不清，導遊態度也讓人傻眼。

✅ 優點：
日本本地景點本身都不錯，清潔員、司機、飯店人員都很敬業友善。
部分餐食（如相撲鍋、原為涮涮鍋臨時改成鴛鴦鍋的店家）還不錯吃，住宿也還可以。
無推銷購物壓力，車上也有開放團購經典零食紀念品並代送機場服務。

❌ 但問題也很多，以下為真實經歷整理：

🔺 1. 行程前資訊嚴重延遲與混亂
報名後都快超過兩個月才回覆確認，過程中訊息回應極慢，甚至已讀不回，還得要在社群公開說尚未回覆才能得到回應。
出發前不到一週才拿到確切行程，讓人即使失望也已來不及調整安排。

🔺 2. 行程內容與報名簡章落差極大
簡章主打「布引花園」「金閣寺/伏見稻荷大社」「壽司DIY」等，但實際安排經常倉促、刪減、或只有名義上提過卻沒體驗，反而一入境就去購物區的outlet時間比較長。
環球影城原宣傳是入園+一蘭拉麵+HARBS千層派蛋糕，但餐點變成「自理」，經團員詢問才現場一人補貼1000日圓，價值低於原行程應享受到的產品。
「日式燒烤吃到飽」「日式壽喜燒吃到飽」「海鮮歐式自助餐加長腳蟹吃到飽」「相撲鍋吃到飽」明明跟同行程其他團一樣卻吃比較低價的感覺，同樣團費卻沒有同等福利。

🔺 3. 行程幾乎放人自由行，導遊毫無導覽感
領隊自稱經驗豐富，但行程卻只是包車載到定點讓大家「下車自己逛」。很多景點停留時間極短，感受最差的是金閣寺/伏見稻荷大社只有約一小時且含行走至現場時間，嵐山渡月橋甚至像是湊等吃飯時間一樣在當地快休息時才到場，整體行軍式行程只感受坐車很累。

🔺 4. 語言與態度問題
導遊在車上長時間講自己事業、個人生活、炫耀團隊無強迫購物，批評其他旅行業者的經營方式，卻很少介紹景點背景。
自顧自的拍照，為了經營粉專，指使其他團員幫忙拍照與提行李，拍照時總誇口說要請客，吃餐點也發表文章說請大家吃什麼等，其實也只是團費內原本應該要有的正餐，請了一隻400日圓冰淇淋要拍照，還未經同意被po上導遊私人臉書。
常以戲謔口氣語言調侃團員，評論姓名、外表、行為，經其他團員勸導仍繼續進行，還在公開場合要求應該要大氣不要計較，造成孩童心裡不適，讓人觀感不佳。
其他團團員發表中肯建議與評論時，卻被刪留言，詢問問題還被略過，令人感到壓抑與不尊重，社群卻又總是自豪是能接受批評並改進的人。

🔺 5. 價格完全不值，性價比偏低
團費近五萬元（早鳥優惠價49800元），卻大半部幾乎等於自由行行程，行程中每日小費300元，卻看不出導覽服務在哪，只有好在在專車接送而已。
雖說有安排抽獎活動，獎項是印有導遊商標圖的收納袋、保溫杯跟1000日幣，價值就看個人認定值不值得。
與自助旅行相比體驗較不佳，行程安排倉促混亂，不如自己規劃。

✅ 總結：
這不是一趟失敗的日本旅遊，而是一次讓我學會慎選旅遊團的寶貴經驗。與其被導遊自顧自安排拍照、自誇、行銷宣傳壓力搞得心情不佳，還不如自己搭電車自由行。
如果你是希望有專業導覽，這團真的比較不符合預期，如果想有品質控管的旅遊體驗、想要有人安排景點、專車接送服務的，應該有其他CP值更高的旅行社可參考。
建議：事前一定要看清楚「實際行程表」，不要只看美美的宣傳簡章！多比較其他家，多爬文看評論，每一團都有優缺點，避免看到只願意顯示優點的社群。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77fa5df0-9dd2-484d-9e3b-1cca6360194f/orig.jpeg