標題：#打工換宿 避雷 澎湖打工換宿

急了老闆急了
開始嘴我的限時動態  要沒話說了

更
回覆 B71
第一：我道歉後覺得可以好聚好散，但老闆並沒有想好好結束，反而又是訓話，一方面說不要再多說，一方面一直唸

第二：第二天喝酒 ，我們回去就關門 ，沒有任何在客廳逗留 ，也沒有吹頭髮、洗澡也沒有 ，老闆甚至也沒跟我們說吵到客人。

第三：老闆也都沒有說過門禁時間，我理所當然覺得我只要把工作的事情做好就好，下班後就是自己的時間，不是嗎？
再加上隔天錶定10:00上班 我9:00多就到民宿後就開始工作，我並沒有耽誤任何工作。

第四：當初應徵根本沒有說「晚上」要倒垃圾這件事情 ，詢問他這件事後，他說垃圾你們製造的 當然你們要倒，但重點是晚上才要倒這件事情吧？
（圖1）

第五：有一天10:00忙到12:00，15:30說要集合，我們也在等集合 ，後來也沒有要集合 變成16:30幫客人入住件事 所以我們也乖乖等到16:30，結果16:23才跟我們說不需要我們，請問我們等那麼久是為了什麼？
（圖3～5）

第六：最後說不說也是他，後面還跑來房間訓話，
甚至說：「我沒有虧待你吧？」
我說：「可能吧，不確定」
老闆竟然說：「那你把餐費還給我」
我說：「那時薪計算200 你是不是要補給我」
他就說：「所以我沒有虧待你啊 」
我不懂什麼意思欸

第七：老闆說樓梯乾淨，改天再教，然後隔天要我們8:30可以起來洗車，也沒有教我們樓梯 ，就離開了 ，晚上回家罵我們前手小幫手為什麼沒有教 ，我們說你不是說你會教，他回這不是應該自動自發嗎
我不理解的是，說乾淨的是他，要教的也是他，現在來責怪我們前手小幫手為什麼不教？
（圖2）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/591cb760-6a22-4d64-9970-32d9ccbe2345/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05aaead1-3124-4823-854e-7fab67bd25b2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac503387-fd8d-4456-8c99-2c026e14a3d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec2073ac-be8e-43d4-8a64-f0b1f3088f95/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77f6d818-9a9a-4875-b888-6eb646d2693f/orig.jpeg




當初說提早做完提早離開  確實做完了  但還要我們下午回來接待客人  晚上還要回來倒垃圾
剛開始也都沒有說 
這樣一整天也綁著 是要去哪玩
一天有打掃民宿房間250
沒有打掃沒有錢 還要整理大廳
打掃內容我也是絕了 要照著燈檢查地板 不能有毛髮
廁所用完要擦乾 不能有任何水滴 
民宿樓梯我們跪著一個一個擦 
甚至還有貓咪  是要怎麼做到沒有任何毛髮⋯⋯
然後哀居潑的小幫手回饋我真的不知是怎麼來的  
爛到爆  這邊認識的另外兩個女生也都受不了

我的夥伴跪著擦 拿手電筒照著 心酸畫面
https://megapx-assets.dcard.tw/images/124482a8-7458-4ffc-8638-4faec5ae0b51/orig.jpeg