標題：#國外遊記 到中國無現金旅遊及網購，必備支付寶

近幾個月台幣升值，到哪裡旅遊都好實惠👍
如果要去中國旅遊，可下載支付寶APP，並用台胞證實名制，到當地就可實現完全無現金旅遊呦！！
支付寶可綁台灣信用卡（建議台新Flygo卡），也可在台灣時，先找人儲值（小心網路詐騙），放在支付寶餘額裡面，這樣也不用去銀行換人民幣現金了！
建議在台灣先換一點放身上，這邊有收到太多災情，信用卡在大陸刷個幾筆就被停用了，🤣尤其是國泰的，我自己刷飛狗卡是沒有這問題，但要筆筆刷臉驗證有點麻煩就是了。
另外補充說明，支付寶綁信用卡刷人民幣200元以下，
->支付寶不會收取手續費
->但是信用卡會收取1.5%手續費
如果是台新Flygo卡，在大陸不管刷什麼，都有3%回饋，所以抵掉1.5%手續費=還賺1.5%回饋👍
如果刷超過人民幣200元，支付寶才會額外收3%手續費。
所以200以內的我都選擇刷信用卡
超過200就選擇扣儲在支付寶的錢（餘額）
🤣先說沒有台新業配
在大陸也可使用支付寶叫計程車（大陸叫打滴），或者叫外送到飯店旅館🤭
有任何支付寶問題都可以私訊我呦😊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d899ca9-c498-4674-a7f9-95fdadea7b4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6260762b-2e87-4f5f-abcd-8033c0abf269/orig.jpeg