標題：#國外遊記 6月奧捷-誠真旅行社心得

因為是當日記紀錄所以會鉅細靡遺些
包含換匯、哪裡買划算、行程建議、心得等等

下面先整理出三個大方向
若有興趣也可以再往下看

👩🏼‍💻原本候選名單有
1.永信
2.加利利
3.誠真
都是選雙點進出、直飛不轉機
三家行程大同小異、差別在於住宿、自理和米其林餐，附上我做的簡易比較表
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2eef40b-c143-44f7-9d8a-00b902ceec82/orig.jpeg

👩🏼‍💻最後選擇誠真原因
1.網路上找不太到永信的分享文
2.誠真有保證入住聖沃夫崗的白馬飯店和哈斯塔特
3.雖然都有負評但誠真好評分享文太多了
4.都要捏屁股提高預算花錢了就選好評較多的感覺比較不會踩雷

👩🏼‍💻推不推誠真
先說總結 我和先生都非常推推推👍💯
但我們覺得旅程好不好玩，首要的是帶團的領隊和團員們再來是業務的服務！
（文末會有心得分享）


日期：2025/06/17-28
團名：奧捷絕美12日-五瓣玫瑰節🌹
業務：邱子菱 Vian
領隊：邱子菱 Vian

📍Day2┃布拉格機場⇢卡羅維瓦利⇢布拉格
整趟旅程從第二天下飛機早上7:10開始（布拉格時間）
我和先生總共換500歐元，其中60歐換克朗
（還是有稍微使用到apple pay)
有很多人分享景點美照但我想分享在飛機下降以及搭上遊覽車之後的捷克風景🫶🏻
真的就如影片這樣隨處可見的大草皮
還沒開始體會城市就先愛上他的風景
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f0605588-bbcb-4363-968a-47696d04f080/orig?r=1.78

通常這天旅行社都有安排黑光劇，爬文看有些人反饋提到易暈，google後，對我們來說不是很有吸引力，所以在成團後業務詢問時就先退掉這個行程了

✏️建議！大家逛超市可以提前先買莫札特巧克力（紅色包裝袋）雖然要放整個旅途但比起到奧地利買真的是有價差

📍Day3┃布拉格城堡區⇢伏爾塔瓦河遊船
早上有導遊帶領大家坐地鐵、講解歷史故事（很精彩）以及參觀大教堂；接著會慢慢下山走查理大橋然後遊船！
這天晚上需要準備過夜包，因為隔天遊覽車開不進去庫倫洛夫（行前會會說明唷）
✏️建議！帶小零食、泡麵放進過夜包
https://megapx-assets.dcard.tw/images/700b0c54-2a8d-47af-b212-b7dafe2b0139/orig.jpeg

📍Day4┃布拉格⇢布德優維契⇢庫倫洛夫（五瓣玫瑰🌹）
布德優維契是短暫停留的景點，從建築、噴泉，小到連廣場上瓷磚都有故事！
接著來到本團重點庫倫洛夫CK小鎮✨
過夜包放置好後一樣有安排導遊講解歷史故事，這邊非常讚嘆Vian的時間管理
因為到達後隔沒多久就會遇上五瓣玫瑰的開幕遊行，所以她有跟導遊協調讓我們在遊行點卡位拍照🤳
晚上變裝晚餐是一大盤肉菜各自夾到自己的盤子（但整體大家覺得⋯🫨，所以結束如果還有體力可以吃泡麵）
但我們變裝玩的很開心！Vian都會幫大家拍各種美照留念
https://megapx-assets.dcard.tw/images/284e1e6d-704c-40d8-a3c9-61abc89375f1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/58e28445-58ad-4dbc-b527-5e7f540ba5c6/orig?r=1.78

📍Day5┃庫倫洛夫⇢聖沃夫崗（奧地利）
今天捷克前往奧地利，所以注意克朗要花完，休息站Vian是帶我們去當地的休息站，順便品嚐奧地利精典米朗琪咖啡
✏️建議！兩個人先喝一杯如果喜歡再買第二杯，因為口味跟台灣拿鐵喝起來有落差（這裡使用歐元了有物價衝擊R）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85c7cb20-ee74-4b63-b740-34df0758f76d/orig.jpeg

聖沃夫崗的白馬飯店房間是抽的，很幸運抽中海景房（捷克隕石的力量🤣嘿對我買了紀念哈哈哈）然後隔壁巧克力店好好吃，雖然貴但好好吃！
✏️建議！建議！必須帶泳裝！可以到泳池玩水除此之外也有躺椅！面向的風景超級無敵美及療癒！看到這麼多驚嘆號就知道有多推🥹
這天晚上也要準備隔天的過夜包喲（行前會有說明）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/591b2151-24d1-401d-96a4-430c163017cf/orig.jpeg

📍Day6┃聖沃夫崗⇢哈斯塔特
可能因為歐洲以及這邊是小區域的關係所以店家都不太早開或是蠻早打烊的，但像紀念品店還是可以買到（附上想在這裡置產的刮刮樂🤣）
前往哈斯塔特天空步道（原本歐洲公告9月施工，但提前拆掉⋯所以這邊無預警的突然爬了山）接著繼續爬到鹽礦，溜滑梯的照片一張10歐！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75a9f1fa-d24f-4821-9f38-bddc72aa8761/orig.jpeg

📍Day7┃哈斯塔特⇢國王湖⇢薩爾茲堡
本團第二個重點，限定期間開放的上湖，Vian會跟我們說船要坐哪一側，可以錄到船長在回音谷吹小號！回音響起直接雞皮疙瘩🎵
上湖還可以再往裡走到牛奶小屋，路上不是平坦的地形，不過有體力的話可以去爬爬喲！
國王湖真的好美！美到直接改成手機桌布，也產出超多美照！
這天晚餐是米其林一星，口味特別不會不好吃，就是創意料理、份量很少很精緻🤣
對於剛爬完牛奶小屋的我們來說真的是不夠，所以後續和團友有去飯店附近吃韓式（好吃）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71501867-a71a-4376-a58c-88a9d8336e13/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcfbe839-25e5-4bd7-ae57-e93148d982dd/orig.jpeg

📍Day8┃薩爾茲堡⇢ ÖBB ⇢維也納
今天一早也有安排導遊，講解莫札特的故事及城堡歷史，後續吃完飯是自由活動時間，只有一家手工製作莫札特巧克力（藍色）一顆2.1歐🫨
（沿路逛下來其實不是專賣店也有賣藍色的，但就有點類似盜版，內餡不是唯一那家的正統手工）
我吃的好吃感想：藍色>紅色
先生：紅色>藍色
但都超級甜（以我們都喝無糖的標準評）
✏️建議！搭ÖBB記得要帶插頭可以充電（但我的位置剛好很不牢固不過可以加減充）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6460fda-a610-4d2a-82fc-55dee4f0e221/orig.jpeg

📍Day9┃維也納⇢熊布朗皇宮⇢市區觀光⇢百水公寓⇢美景宮
今天也是一早有導遊帶領，喜歡聽歷史故事的熊布朗宮很精彩、建築裡外都很壯觀！
一整天實際在外面走跳，體感溫度真的比在布拉格熱上許多，但跟台灣相比我還是好愛國外的乾熱呀～～～🔥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a5a5525-c09a-40ed-b022-b6f4b679bb63/orig.jpeg

📍Day10┃維也納整日自由活動
Vian很貼心的會在前一天放上景點和餐廳，而且前一天市區觀光其實就會走相同的道路，不用太擔心（未出團前我很擔心🤣）

📍Day11┃維也納機場⇢台灣

版上有很多誠真推薦文章，不管好的壞的都是個人感想，我的旅程結束一陣子了，剛好遇上離職接交以及搬家，加上我真的好想紀錄這趟旅程所以花了幾天打了這些心得及感受。（邊打都在回味呀）

👩🏼‍💻跟團心得
第一次去歐洲總會有很多瑣碎問題，從接洽到最後出發，Vian都會根據我的問題直觀地回答，另外我個人覺得很貼心的點是她line的狀態訊息會打上幾號帶團中，就會知道她在忙團上的東西訊息不一定會很快回覆！
（以往我個人加的旅行社業務沒有這個所以我覺得很貼心）

很剛好Vian就是此團的領隊，因爲我都是跟她接洽所以有種比較熟悉的感覺
（領隊通常是出團前一個月由公司安排的喲！如要指定接洽時你可先問業務公司的辦法）

整趟旅程中有發生
·某餐餐點好像有更動與原先的不一樣➙當下就有馬上跟餐廳反應，但其實我們也不知道原先的菜色長怎樣，所以對於餐點來說我和先生其實也吃的很飽
·飯店房間設施有問題➙有問題的房號Vian會馬上跟櫃台反應，因為剛好是最後的連泊，所以已經能知道歐洲處理方式跟台灣真的是有落差；在對談的過程中，可以感受的出Vian是非常積極與飯店再溝通處理
·適逢五瓣玫瑰，飯店人力不足，導致原先是有包含行李運送服務的變成我們要自己扛到飯店（過夜包）➙整團都有被Vian預先通知「可能」沒有行李運送員但她和我們說的同時也會告知我們目前她們與飯店協調的情形，到後來「確定」沒有時也提供兩個方案讓我們投票；因為這不是可預期的，也不是旅行公司希望發生的，當下領隊給的態度及服務都是很專業的去處理，所以並不會覺得打壞旅行的心情

很幸運遇到Vian以及這團的團友們，一開始大家都很陌生，Vian也不會硬要我們去互相認識，甚至是到好幾天大家聊開才突然想讓大家互相自我介紹呢🤣
我覺得團友也很重要的原因是，畢竟要緊密相處12天，行程中難免會有狀況，可是大家的反應都不會讓整趟旅程烏煙瘴氣，反而都還會幽默化解，互相幫忙以及等待！真的真的覺得好棒好有愛！！！

旅遊體驗下來，外國人真的都好有自信，走在路上各種身材、穿搭，都不會覺得怪！女的超級辣！男的好高好帥（好暈）
但是他們做事的風格就⋯🫨
先生有買冰美式，店員也重複冰的，做出來卻是熱美式，超級燙，當下有拿明細詢問，但得到回覆也是就是這杯（熱）沒有做錯
或者是
飯店早餐我跟煎蛋台的服務人員說沒有湯匙了，他有回我好然後走去旁邊工作的地方看一下回來繼續煎蛋⋯我也沒有看到他有轉達給別的經過她的同事
但在還沒告知之前其實補餐的人員一直有在補其他東西，所以我那時候先回位置吃東西，想說過這麼久應該會補好⋯才去煎台反應的
然後如果要購買精品的話布拉格看到就可以先買了，維也納據團友消息是說要排隊，而且網路上看到也是大概18點就不太收人，所以提供給準備出發的人參考參考🫶🏻

整趟旅程Vian都是我們的大保母，從上車講到下車，雖然可能9成的人都睡死了，但只要我醒來就會發現她怎麼還在講🤣
甚至吃飯都看到她一直走來走去關心我們，只吃幾口就跟服務員說Finish（希望她看到這個要知道記得吃飯R）
行程末端也會有退稅教室營業，手把手仔細教導，團員也都很可愛會在群組回報等待人數，最後根本一群人在大廳聊到深夜

很謝謝看完文章的各位，出國玩就是體驗，體驗不同的人文風景，謝謝我的團友以及Vian超人，為我們創造美好回憶！
也把幸運分享給大家～希望大家出國玩得順心❤️✨