標題：#國外遊記 澳門旅遊🧳｜官也街隨地大小吃｜必吃美食全收集🇲🇴ᯓ ✈︎ ⋆°•☁︎

嗨嗨大家✨
今天要跟大家分享的人懶包是我上週去澳門隨地大小吃的戰績！
順便幫大家排雷 推推必吃～
話不多說馬上開始囉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a6b9dee-5feb-44d8-a061-57da934521d7/orig.jpeg
1.老Day牛雜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6de1f50-231b-4ce5-8834-3e4b8b4c9d18/orig.jpeg
榮記牛雜
一起寫是因為澳門的牛雜讓我們家愛不釋手
很實惠很好吃！份量超有誠意完全沒得挑剔
我們兩家都點綜合（沒有牛肺 牛膀）
價位約落在💰50-60澳門幣
不僅把每個部位處理的很乾淨 也調味的完美
榮記跟老day的生意 在官也街差很多
但我們吃起來覺得不相上下
回飯店後 又點一次榮記的外送 不知道為什麼外帶有醬料全家福（芥末 、咖哩、香辣、酸辣）
讓我們重口味的一家吃的超開心🥳
兩家都很好吃 閉眼買不用怕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ba82927-65e7-4059-a985-bc8511b53c1d/orig.jpeg
2.誠昌飯店
這家是我們這趟澳門行少數的大桌菜
我們用單點的方式點餐（因為肚子還要裝其他官也街美食）
這家很推薦大家如果家族一起出遊能去吃！！
餐廳有冷氣、茶飲 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8383282f-c743-401d-95ac-91370a2d8939/orig.jpeg
我們是為了水蟹粥來的！（好吃程度如圖）（光盤行動）
其他餐點也都讓我們邊吃邊點頭🙂‍↕️
特別是蟹黃意麵 上頭擺了整隻的螃蟹 不是擺飾 是一整隻新鮮的！！
澳門的螃蟹跟台灣的不太一樣 爸爸對於新鮮度、烹飪方式 都非常滿意！
大家可以試試～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4841b0a-c8e1-4c71-98c3-0c117d289be5/orig.jpeg
3.爆打檸檬茶
這家就在一進入官也街的左手邊～～～
非常搶眼 是我們所有人到澳門的第一口（杯）
一杯💰35澳門幣 非常貴
但當時太熱了 管不了那麼多（？？）
他們家除了鴨屎香以外 荔枝檸檬茶大推！
在我們家輪流喝一輪後 荔枝檸檬茶反而是第一名
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17dec75b-fd6f-4342-bf2c-1024073a5702/orig.jpeg
4.馬交茶檔
這是我們隨便走進去的一家茶室
進去後發現 王俊凱好像在這家店拍攝過
也算是當地人愛吃的店！（除了我們以外看起來都像居民）
果然跟著當地人吃不會錯 這家大大滿足了當時肚子餓的我們 份量很大 價格也是實惠的
很推蝦多士 起司份量給豪邁以外 味道是台灣沒有沒吃過的 全家給過✅
牛肉滑蛋飯、銷魂叉燒飯也很讚 叉燒包相對普通 大家可以來試試！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb390a7f-167c-49b5-bf27-de941a62d9c0/orig.jpeg
4.澤賢記雞蛋仔
不愧是大網紅店 生意超好 一份💰41澳門幣 實在蠻貴的
但都來到澳門了 不一探究吃怎麼對得起自己！！（結果家裡的妹妹連續吃了兩天）
我們嘗試了原味葡撻和巧克力葡撻
一致認同原味比較好吃 哈哈哈哈哈哈
兩個妹妹期待著第二天的巧克力 卻懊悔了沒有再吃一次原味🤣 
但我覺得巧克力的比較不甜 大家可以依喜好嘗試
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f1fbb38-760e-4b18-8535-3071e32a271d/orig.jpeg
5.達榮魚翅
這家是爸爸帶路來吃的><
爸爸帶的就是不一樣 餐點瞬間升級奢華風
沒錯 是魚刺配上金華火腿燉的乳白色湯底
光是這個顏色搭配 上菜時就知道不會錯
店裡有分撈麵（有配一碗魚翅湯）、湯麵
我們各分兩派！大家可以都點
對了 必加老闆娘自己做的辣椒醬到撈麵裡 絕！
另外的炸丸子是魚翅丸 咬開是滿滿的魚翅 ！
這家在網路上很少人推 必須推一個！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a24a87c-14a5-4a01-9dae-e027bb4d636c/orig.jpeg
6.世紀咖啡
這家應該是要去澳門旅遊的人都知道的店吧
但我只能說 完全不是亂紅的
世紀咖啡的豬扒包是我在澳門的第一名！
‼️一定要點厚蛋版的‼️
我們最後一天才去吃 天啊！前面吃的都被刷掉了！
另外我還點了一個咖喱魚撈麵
哈哈哈 雖然聽起來很詭異 但是因為一靠近櫃檯 我就聞到咖喱味了 超級饞 所以堅決點了
但是各位 鼻子沒有騙我！ 這碗推一個！
每一口都裹滿滿咖哩醬 一口麵 一口豬扒包 再配上奶茶 我們所有人都給過！都甘願回台灣了～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb1bc876-309c-4b5c-8de5-c05077c4f7dc/orig.jpeg
7.楊枝金撈
這家我們是點外送的 確切位子不確定 應該也是在官也街周邊～
本來不打算吃 但朋友傳訊息來說一定要吃 所以就打開手機點餐送到飯店了（真好說服？？）
大家！！！還好我們有點！！！真的好吃！！！
我除了點楊枝甘露 還有點他們家的蕃茄牛肉燴飯和黑椒牛肉麵（後面兩個主食都是排行榜上的 我覺得很普通）
但是拜託一定要吃楊枝甘露 我們吃的是上面有一球冰淇淋的版本 濃郁、冰涼都更上一層樓！推！
-
接下來是排雷專區 感謝您看到這裡💥💥💥
以下的店 是我覺得有空+很想很想吃再前往就可以了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/454de0c2-6161-4c99-a656-0b80ccbe1908/orig.jpeg
1.安德魯蛋撻
哈哈哈哈哈哈哈哈 會不會很驚訝 但我真的超級失望
帶著滿心期待 吃下了大名鼎鼎的安德魯
：蛤！！！你剛剛是買成肯德基嗎？？？
排隊的程度和美味的程度 必須說⋯大反比:(
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d817ea04-06b9-45c0-b815-52e16b0b07c4/orig.jpeg
2.goat花蛋塔
官也街連續兩家爆火的蛋撻店 我都不給過⋯⋯
啊！實在很抱歉 但我吃沒有很懂
goat的蛋撻非常大顆 但內餡是酸奶的味道 我們大家都不愛⋯
其他的可麗露和吐司等等 我們也都買了
可麗露看起來是本人 但吃起來是可頌 阿娘為 很衝擊💔
害我媽的可麗露心碎一地（開玩笑的）
（他們家也有賣小顆的葡撻 是全部品項最好吃）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb8cc497-4bf2-4d73-bdc3-4e8d55670cb7/orig.jpeg
3.義順牛奶
這家我真的是生氣喔！其他兩家只是覺得沒有網上寫的誇張 💢
這碗真的把我惹生氣
就是一碗很大的奶酪:) 為什麼還都說是必吃
除非你很愛吃奶酪 否則別鬧了 你也會失望
哈哈哈哈哈哈哈哈

當然我這次到澳門也有吃到滿意的甜點（蛋撻）啦！
但離官也街有一段距離 我是在澳門本島買的 原諒我賣關子 下一集跟大家分享～～～😚
如果想知道的可以到我的Ig搶先看
https://www.instagram.com/reel/DLwlop6S3cm/?igsh=MWY2bm0xMXVtbTU0ZQ==
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d1c71786-d438-4748-97c6-8ed09c0a8fc4/orig.png