標題：#國外遊記 上海杭州攻略📝

哈囉大家剛從上海跟杭州回來，想說可以跟大家分享攻略跟詳細一點的資訊！因為出發前自己爬文時覺得資訊偏少哈哈哈 剛好現在暑假很閒～如果大家有計劃旅遊的話可以筆記下來📝
‼️喔然後我是真的自己去玩後回來寫的沒有什麼收錢推銷中國旅遊這種東西😆怕被講這邊先澄清一下、、
📎機票+住宿
·機票
機票的話大家可以自行比對價錢！我來回都是坐長榮，優點是時間很讚，去程是2:55出發，回程是7點多從虹橋出發。很多人都會選擇飛浦東，但浦東因為是大機場國際旅客很多，排隊出關也要一段時間。我回去看了一下訊息，從班機落地到拿到行李出境只花了35分鐘，霹靂啪啦的快！
·住宿
住宿的話我們這趟在上海住了2間，杭州1間～都是透過攜程訂的！都很便宜哈哈哈5晚總共才9千多台幣
📍上海是全季酒店(上海人民广场南京路店)雙床房和上海美利居酒店（人民广场南京路步行街店）豪華陽光雙床房。
這兩間真的離超近走路大概2分鐘，但美利居比較便宜，房間也比較大，兩咖大行李完全攤開也不會影響的那種。缺點就是美利居有部分區域在裝修可能會有聲音，但我們是沒聽到啦。然後到房間的路上可能會有一些階梯，不多，大概5.6階左右，我們那時候的房間遇到2次階梯，行李很重的話會有點痛苦😖全季蠻讚的，缺點就是房間太小⋯兩咖行李攤開走路要稍微躲一下。反正這兩間推薦🫡離南京路步行街也很近走路大概10多分鐘！地鐵站大概6分鐘～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36596c69-a35f-46c9-9ee0-851ae6916f02/orig.jpeg
⬆️全季
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d8ab245-7aa5-4083-a529-c9fc01f8c237/orig.jpeg
⬆️美利居

📍杭州的話兩晚都住扉缦酒店（杭州西湖湖滨解放路店）高級雙床房。不得不說真的是超讚，本趟旅程我跟我朋友都列第一名飯店！！房間很大比美利居還大，房間裡有小度（類似siri），離西湖很近，地鐵2站，床跟枕頭都很舒服。裝潢也新。但要注意的點是它在複合式大樓裡，樓下是美食廣場，其他樓層有其他酒店，我們是覺得沒差～也沒有臭臭的。離地鐵站也是大概6分鐘，但如果是要去西湖的話要走到比較遠的地鐵站，不用轉線，走過去大概20分鐘。轉線的話也很快，總共3站而已。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a93dc61-2ba0-4e0b-bffd-194eca2efcc0/orig.jpeg
⬆️扉縵
📎支付
·支付寶＋微信
兩個都要實名制，支付寶可以綁台灣的卡，刷超過200人民幣會收手續費。可以綁什麼卡這個我就不太清楚了，我是請我爸直接轉人民幣到我帳號裡，用餘額支付～吃飯點餐的時候，看你用哪個app掃碼，就會用那個app付款。
·現金
他們真的都沒在用現金了，我這次有硬用過兩次現金。第一次在西湖買龍井茶跟檀香，都很順😍賣龍井茶的姊姊還跟我們分享說，他們銀行這陣子會派行員假裝成顧客說要用現金付款，看商家會不會拒絕。因為拒收現金是違法的！！！但第二次在上海商場裡面用就沒那麼順利，我買79的東西給他100，但他的零錢沒辦法找我，所以店員還跑去其他地方換零錢。最後成功付款但有點麻煩😵‍💫如果是小攤販沒零錢的話
📎出行
·高鐵
我們這次是從上海虹橋坐高鐵到杭州東站，票是從攜程訂的。因為我12306註冊驗證碼一直收不到，不然從12306上面訂最簡單～買票的時候要輸入台胞證號碼，進站時刷台胞證就好！他們高鐵像機場一樣要驗兩次票，第一次驗完後要安檢，行李包包過x光，然後探測棒掃身體。進去車站大廳後會有很多撿票口，要看一下你們那班車是哪個檢票口，發車前15分鐘會開放你們到月台等，這時候就要刷第二次台胞證！我們是走人工檢票，自動檢票的話，成功一次失敗一次，失敗的話很尷尬因為還要跑去人工通道，所以我們失敗之後就都走人工通道了。到杭州1個小時而已，蠻快的。他們高鐵也跟飛機一樣有禁止攜帶的東西喔！可以去小紅書查，上面都有分享～
·公交+地鐵
這兩個的話可以去支付寶有個小程序叫「出行」，實名制後可以領qrcode，看你在哪個城市就領那個城市的出行碼，搭地鐵跟公交的時候掃那個碼就好了。
·打車
打車真的便宜，我都是用滴滴打，然後看你要選哪個方案，跟uber一樣。喔對了，如果怕司機問到敏感話題，在車上就別講話就好了哈哈哈

這篇先打這樣，如果有人覺得有用的話我再打行程之類比較詳細的東西～有問題的話也可以留言，我會盡量回答你們ㄉ(>﹏<)
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1a496bbf-b1bc-402e-b1d2-bba20d62c132/orig.png