標題：#國外遊記 香港三天兩夜吃什麼！（DAY3)

📌珍妮曲奇聰明小熊
10:00開門，我們大約9:40到，外面就排超長
但還好一開門前進速度很快！
跟影片排隊長度差不多，不用半小時就買到了
（影片是買完抱著餅乾拍的🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ceeea4e2-c5c0-4913-af5d-669c0722456c/orig?r=1.78
夏威夷果仁可可脆片非～常～好～吃～～
回台灣後覺得怎麼沒有多買幾盒，一下子就吃光了🥲
其他紅茶、摩卡、奶油、巧克力的也蠻好吃的
味道都很濃～

📌澳洲牛奶公司
本來以為態度會很差，已經做好被罵的準備（？
結果幫我們點餐的人超好！
有跟我們介紹餐點，也有等我們討論要點什麼

早餐組合有奶油吐司、炒蛋、火腿通粉跟檸檬茶
再另外點了法蘭西多、蛋白燉鮮奶（熱）、杏汁燉鮮奶（冷）
炒蛋很香、很滑嫩，配上吐司也很好吃
通粉也偏鹹，但調味我很喜歡～
法蘭西多加上楓糖漿超級好吃🤤
熱的蛋白燉鮮奶奶味很濃很讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37acf350-284c-434b-8bd8-dca0318b4a9b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ee9f391-91e7-4e06-a278-01e345411efa/orig.jpeg

📌麥文記麵家
有了前兩天的經驗
今天知道不要太看得起自己的食量🤣
四個人只點了一份金蝦雲吞（8顆）
雲吞很巨，一顆裡面有兩隻🦐
內餡很紮實，蝦肉很Q！
湯喝起來蝦味很濃，不是腥腥的那種，是好喝的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8285995c-a26a-4244-adf6-dee5f5364feb/orig.jpeg

📌榕哥陳皮燒鵝
點了1/4隻的燒鵝跟叉燒、油雞、乳豬三拼
覺得叉燒最好吃，不會太甜，肉很Q彈不難咬
燒鵝偏油沒有很喜歡，而且皮也沒有脆脆🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69e9a1d8-d474-4dc3-8f6b-55f72eceb613/orig.jpeg

📌佳佳甜品
白：白果薏米腐竹（冰）
黃：楊枝甘露（冰）
黑：芝麻糊+芝麻湯圓（熱）
白果薏米腐竹像半糖豆漿加一點點花香，配上一些料（白果薏米沒有太多味道）
楊枝甘露是這幾天吃到最喜歡的！
裡面有一些芒果塊，芒果味很濃
很多楊枝甘露都有葡萄柚的苦味，他完全沒有～
芝麻糊很香很濃稠，但有點太甜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80d86b31-82c0-4bc8-b0cb-6fd76e9bcabc/orig.jpeg

📌威威小食
原本看google地圖以為威威有賣雞蛋仔
結果是隔壁店家才有賣
就點了原味和咖哩魚蛋吃吃看
口感味道跟台灣的魚蛋很不一樣！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7da5ee0-7561-477f-93b4-58cb0c538bd7/orig.jpeg

📌龍津美食
雞蛋仔！在台灣就超愛吃
雞蛋仔應該是少數香港比台灣便宜的東西了
而且隨便找一間也很好吃
邊邊脆脆的，中間QQ還有蛋香～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd52fe0f-5851-46c9-a4a6-472d840503a7/orig.jpeg

📌富豪雪糕車
第三天終於看到富豪雪糕車
感謝E人朋朋在路邊看到有人在吃
直接問他雪糕車在哪裡🤣
不然不知道要找到什麼時候
味道就是再濃一點的小美冰淇淋🍦
不難吃小貴，拿來拍照讚讚（但融很快）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f07f5968-2ce9-4baa-9b6d-bbc44d1f1e6a/orig.jpeg

📌金華冰廳
離開前再趕快吃一個冰火菠蘿油跟西多士
這個菠蘿就好吃很多，超酥！！
盤子上的屑屑我都把他吃光光
西多士就偏普通
鴛鴦奶茶是這幾天喝到味道最濃的～推！
還有點了一杯西洋菜蜜
看名字不知道是什麼，喝了還是不知道是什麼
很像加糖的青草茶…我是不會再喝第二口的…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5d4997e-a4d2-472e-b786-0b6c6cafa784/orig.jpeg

三天兩夜香港之旅好飽好滿足
超級意外回台灣大家量體重都沒有增加！
香港食物是吃了不會胖嗎太酷了吧哈哈哈
還是每天走萬步真的可以抵銷這些熱量炸彈💣
最後附上誤打誤撞找到的漂亮拍照點😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e5ae257-12ef-42a4-bf53-1fb549945873/orig.jpeg