標題：#國外遊記 暑假到了 環球一日玩13次器材攻略❤️‍🔥不用快速通關

https://megapx.dcard.tw/v1/images/210eeca9-67a9-49d7-8382-48db9304cde7/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/videos/9fc9794b-6e47-4c01-ab37-a2b1a03bbaf7
https://megapx.dcard.tw/v1/images/d00021e3-9683-46f9-8862-20f5244e918c/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/58e40941-d530-4dc3-95fb-83527d19e6b4/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/2309d8f5-e6c0-49ae-8857-fee34918d960/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/dc3e5c68-54f0-4a2f-a47e-725dcf207702/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/videos/73ec8661-cb29-4b84-aa03-cd0b41202fef

暑假到了 來公開一下去年8月去環球的旅程

環球7、8月都有海賊王限定主題，不止有真人秀還有主題餐廳，跟每一年出的不一樣的限定商品
屬於海賊🏴‍☠️迷必去的夏天之旅
去年我們沒買快速通關總共玩了13次遊樂器材、看了一場海賊真人秀、伴手禮也在不用排隊的情況下買好買滿，最後退稅也沒有等很久

首先是選擇去環球的時間，建議大家8月底22-31號去，然後選擇週三或週四的時間，因為日本學校開學，去環球的日本人就會大大減少，遊樂項目排隊相對也就少囉！
然後是坐車時間，當時我們住在心齋橋附近（住宿會比環球周邊便宜，缺點是花時間），距離環球比較遠，所以前一天我們就安排好要坐6點的車了
這邊每個人住的距離不一樣，直接跟大家說至少要在開園前45分鐘到場排隊，這樣排隊的隊伍會相對靠前，入場也比較快。
⚠️排隊時千萬不要去拍門口的那顆球，出來再拍

入園第一站直衝熱門遊樂器材-瑪利歐賽車🏎️
瑪利歐主題前年2023年11月的時候還要抽入場卷、去年8月有比較少人去，但人數到達一定限制還是要抽入場卷的，最保險的方法還是入園直衝（跑步會被阻止），因為11月去的時候我們也是直衝，但在我們後面的人就要抽票了（記得要下載環球app入場門票、抽票及排隊時間都用得到）
瑪利歐主題ㄧ進去入眼是非常真實的瑪利歐世界，但是請不要停留拍照，玩完再拍時間更多
直衝瑪利歐賽車🏎️庫巴挑戰書（記得是進去的左手邊）注意不要去其他器材，因為這個最熱門，一開始沒排到就要花更多時間排了
11月去的時候我們一樣第一個玩賽車，就是因為找入口跟拍照，當時排隊時間為1小時20分鐘，後面的人排隊時間變成2小時，後來8月去的時候直接進去排隊只等了45分鐘就到我們了。
第二站如果想玩瑪利歐主題的話建議可以玩耀西冒險的遊園車，可以近距離觀看整個園區，彷彿置身遊戲世界
玩完後買個瑪利歐的限定爆米花，然後花20-30分鐘逛個商店（這邊主要是看有沒有在主題園區內的限定商品，雖然園區外的商店也有瑪利歐的東西，但不一定每個都有）
⚠️走出瑪利歐園區不一定能再進去，建議要買的東西先買好

走出來的時候大概是10:30左右，可以先看看飛天翼龍（在瑪利歐園區旁邊）的等待時間，如果在1小時10分鐘以內可以先過去玩，如果沒有這麼快的話可以先晃晃坐冷門器材或直接找地方吃午餐
⚠️12點吃飯人數會增多，會增加耗時，建議11:30前就先吃了

吃完飯後可以到入場門口右邊排另一種雲霄飛車🎢有分向前跟向後的，邊坐雲霄飛車邊聽歌，這個遊樂器材排隊時間差不多1小時左右，乘坐到的時候大概是遊行的時間了，可以從空中俯瞰遊行，並且在遊行期間很多人會去追遊行，這時候就是玩熱門器材的時候，或多坐門口這個雲霄飛車幾次（如果11點沒坐到飛天翼龍的朋友可以趁這個時間趕快去排飛天翼龍）
⚠️這個方式適合不追遊行的人喔

遊行結束後可以看一下app器材等待時間，當發現熱門器材已經開始要排1小時以上的時間，大家可以轉到冷門器材像小小兵或是三麗鷗，如果不想轉也可以隨便晃晃，先買伴手禮、紀念禮，這時候商店不會很多人，可以隨便挑～～結帳也不用大排長龍。知道大家擔心什麼🤔東西是不是要拿著呢？
其實不用，環球在入口處及鬼滅主題樂園旁邊都設置了置物櫃，記得準備好零錢，使用完它是會退幣的，等於免費置物喔！
⚠️建議可以放在入口處跟雲霄飛車那的置物櫃，離出口跟辦理退稅的地方比較近

 如果有預約海賊王秀的話大概18:00就到表演附近等待吧（忘記是不是自由選位了…）進場時間18:15，可以買個食物在場附近吃，進場好像就不能吃了

如果沒有的話這時候應該比較少人玩遊樂器材了，可以針對想玩或熱門器材去玩（晚飯的話建議先買點點心就好，這樣遊玩或買東西的時間比較多）

如果看秀的話大概晚上8點多才能出來
去年我們是先去坐鬼滅，當時只等了20幾分鐘就坐到了，今年不知道是什麼主題，大家可以先去坐
最後就是重頭戲啦🎉
大家請直衝哈利波特主題！！沒錯一直沒介紹這個園區是因為平常太多人了！入園玩完瑪利歐之後哈利波特至少要等1:40-2個多小時，而且排隊非常熱🔥
這個時候去會發現…大家都在往外走，只有你在往內走！！
然後…不用排隊（因為沒人了）直接可以上器材！！運氣好能2個人坐一台出發，而且還想玩就到入口進去，至少可以坐3-4次再離開
⚠️不過因為太晚了，所以哈利波特園區的商店都關囉！
如果有想買哈利波特主題的商品（例如魔法棒🪄）可以在吃完飯或晃晃的時間去哈利波特園區購買，順便拍拍白天的哈利波特園區

最後離開時其實還有一些商店不會關，可以再看看要不要補買什麼，或是直接去退稅（記得置物櫃的東西不要忘記喔），再大家還沒出環球前，先去外面拍攝那顆經典大球球
結束一天的旅程✈️

出環球外面還有一些娃娃機跟吃飯的店，大家可以去晃晃