標題：#國外遊記 歌詩達郵輪帶小孩心得，我只能說不建議啊～

郵輪細節看這篇：
https://shadindin.com/costa/

首先我必須得說歌詩達郵輪不太適合帶2歲半小童跟70y以上長輩去，排隊會排到瘋，再來是人多到我很擔心有踩踏問題，所以小朋友我基本上抱全程。

其他郵輪我不清楚，但歌詩達在排隊上船這一段真的是要加油，上千人擠在旅客中心，等待報到跟上船，而櫃檯處理的人員我目測不到20組，要消化上千人也是難為他們了，排隊的旅客也是很慘，30幾度的天，排到旅客中心外，將近2個小時以上，真心建議上船的安排可以比照下船的分批方式，才不會一堆人湧入，然後動線不明。

再來就是船上的免費餐廳，是不會到不好吃，因為畢竟自助吧的東西還算多，還是能挑到自己喜歡的，只不過我這4天吃的都是一樣的菜色，真的胖得很不甘心🤣 而且是早中晚吃的東西都差不多，不誇張是真的某些東西一模模一樣樣，連另外兩間免費餐廳的餐也是大同小異的，不禁讓我懷疑，可能是船上採購了大量一樣的食材，所以就稍微變換菜色給我們。至於付費餐廳，我們去了Steakhouse 我點了$33美的套餐，吃到後面只能說在咬橡皮筋，很特別的體驗啊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d789c5bc-08ab-40fc-a717-a80ad22bc95d/orig.png
再來是岸上行程，第一天停靠沖繩，一定要入境，因為只有在沖繩會有海關貼標籤在你的護照影本，不下船等於第二天也無法入境宮古島，所以又開始幾千人要擠下船的出口，好在下船是有分發號碼牌梯次的，如果都依照船上分配的號碼牌去等待下船，其實是不會排太久也不會推擠，但就是總有一堆插隊仔，插隊了還理直氣壯的那種，船員特別為有嬰兒車的開電梯，一開門馬上擠一堆大叔跟婆媽，船員也只好幫我們開另外一台電梯，然後還對一直擠來擠去的人們大喊「STOP!」

岸上行程其實蠻趕的，如果沒有買船上的套裝行程，真的就要好好規劃一下靠港的交通，不然到哪裡都蠻綁手綁腳的，尤其是我們15:00左右下船22:00前一定要回船上，叫不到車真的很緊張，也沒辦法規劃太多行程，且因為我們有推嬰兒車，很多計程車是不載的。第二天去宮古島也是，我們花了1個多小時在等計程車，這真的完全歸咎於事前行程安排的太少，總覺得叫車而已沒這麼難吧？完全被台北的方便給養壞了，即便我有下載沖繩的叫車APP，但事實上是附近就算有車，而司機不載就是不載。

最後一天停靠基隆港的時候，我真的有一種如釋重負的感覺，另外一種是，我可以擺脫這些食物了🤣 這四天三夜過的只有匆忙跟排隊，也還好我有很罩的公婆，在小孩睡了之後幫我們看一下小朋友，我跟老公才能去體驗一下船上的活動，聽聽Live bar, Piano bar,還有去體驗一下Casino，不過我們最喜歡的還是去甲板看星星，海上的天空好美，我們還看到北斗七星，隨著海浪輕微搖晃，海風吹著真的很舒服，下次如果還有機會的話我可能還是會想體驗，但這次我絕對不會帶小孩，抱到我腰要斷了🙂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40daf6ae-1ff0-4a9d-8344-d31570b11ab7/orig.jpeg