標題：#請益 冰島旅行社選擇？

我們想要在明年初辦完婚禮
再飛去遙遠的冰島度蜜月🩵🩵
麻煩各位大大給點建議🥹

目前選手有2間旅行社
因預算在12-15萬間
主要也是想要到歐洲走走看看
抱著一個走馬看花的心情遊歐洲
（有踩點就心滿意足٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و）
再看板上好多人說12.1月冰島天氣不好
「風大」「下雨」「下雪」「超冷」
重點是看極光又很看天氣 會降低機率😟
所以打算挑在1月底2月初出發！
因為卡到婚假要在3個月內放完（我們11月底登記）
所以還是有考慮1月的團～～
另外這2間的行程我們都可以接受
所以主要是比較在意旅行社辦冰島團的評價～
選手如下⬇️⬇️⬇️

1️⃣可樂旅遊

冰島幸福極光～藍湖地熱溫泉、冰川健行體驗、金環風景線、兩晚住宿巴黎九日
出發日期：2/6（尚未成團）

煩惱1:
板上很多人跟過可樂的極光團 評價都不錯
但看官網他目前12.1.2月看起來都還沒有人報名需要擔心有無成團🫨 
煩惱2:行程只有9天 所以大概3天都在坐飛機
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac863e0a-942f-4922-ad58-d17382bd486b/orig.jpeg

2️⃣東南旅遊

【幸福極光】冰島旅遊｜藍湖溫泉．冰川健行．金環．塞納河遊船饗宴10日
出發日期：1/25（即將成團）

煩惱1:板上關於東南的資訊較少，只有看到幾個留言有說到東南的極光團，無從比較
煩惱2:日期在1月底 怕天氣不好看不到極光
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0383e0e-080d-4708-b08c-846607ebd78f/orig.jpeg

再麻煩有參加過的大大幫我解答
雖然也有看到有人說出國其實最看領隊導遊
但這太看運氣了 就不列入考慮範圍
先謝謝各位解答了💡💡