標題：#國外遊記 歐洲廉航注意事項整理 Ryanair/easyJet/Transavia/Eurowings/Wizz Air/Norwegian/SAS/Vueling

想要在歐洲便宜的移動，廉航一定會是你的選項！
但大家要著注意以下幾件事情，可以讓大家少花一點冤枉錢！

這裡整理了我有搭過或是友人的經驗給各位～
1. 線上報到 !!非常重要!!
現在多數航空公司會在出發前 24 至 48 小時內開放線上報到，而廉價航空更是幾乎強制要求乘客提前完成 Check-in。
如果你沒有事先完成線上報到，抵達機場後會被收 check-in service fee，基本上1.5 張小藍會跟你說再見！
建議做法：
      1.提前下載該航空公司的 App
      2.報到完成後請務必截圖或下載登機證
      3.如果擔心也可以直接印出紙本機票，一勞永逸！
不要以為到了現場再報到就沒事。廉價航空之所以「廉」，是因為他們把所有服務都拆開來收費。請務必當個乖乖乘客，該線上報到的時候就報到，才能避免花上不必要的額外費用。

還有就是，夏季、冬季一定要提早Check in，因為航空公司非常容易『超賣』，一旦超賣了，就會被拉掉！！請提早線上報到！！
🔺完成報到之前，加購好需要的行李，一但票開出來了，就沒有救了喔！！🔺🔺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68c47385-a1a0-40c1-aa16-f5d86641a16d/orig.jpeg

2. 行李規則
大多數廉航空最基本票價只包含一件可放在座位下的小包(Small Bag/ Small Cabin Bag/Underseat Bag/Hand Luggage/Small Undersat Bag/ Carrry-on Bag)，「可放置於上方行李櫃」的登機箱(Cabin Baggage/ Large Cabin Bag/Overhead Cabin Bag/Cabin Bag/ Trolley Bag 或 托運行李(Checked Baggage/ Check-in Baggage)都需額外付費。

廉航對於行李尺寸與重量的查核非常嚴格，建議在訂票時就提早加購所需的行李額度，避免在機場臨時加價，費用通常會高出原價的兩倍以上。
⚠️ 我們認知的「20吋行李」不一定塞的進去，所以大家一定要含輪子的量一下！
如果你有預先加購「可放置於上方行李櫃」的登機箱（例如 Cabin Bag 或 Trolley Bag），大多數航空公司也會附帶提供「優先登機」，在登機時排在未加購乘客的前面(有時候真的會感覺到很快就上飛機了！）
此外，若需要托運行李，也建議在訂票或報到前一併加購完成，現場加購不僅價格昂貴，部分航班甚至可能因托運配額已滿而無法受理！
以下針對上飛機的行李，各家公司的截圖在這裡整理了一下～（下面直接放原圖，也就有每個航空公司的尺寸）

Ryanair 瑞安航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b099ca9c-345e-44b4-98df-e726c7c91d67/orig.png
Easyjet 易捷航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e946cdc-2f3e-45aa-8bb2-e9facc9d1987/orig.png
Norwegian 挪威穿梭航空 挪威航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7dde5e7-e1fb-4d8a-a374-e7106b55a2c8/orig.png
Transavia 泛航航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a128f8a5-1353-45fc-8c58-ad5b171e70df/orig.png
Wizz Air 維茲航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75fb844c-e1fc-4e25-a97a-117d9b4b29fb/orig.png
Eurowings 歐洲之翼航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cf18174-dfd6-44fb-b3e0-26399216a483/orig.png
SAS （他們的規定跟廉航差不多）北歐航空 斯堪地那維亞航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19819f8e-b96f-46ad-ae4b-85dbd181825d/orig.png
Vueling Airlines 伏林航空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3285649e-379c-4e5d-9560-bb811c91f126/orig.png

3.廉航的機型 （登機前記得上廁所）
多半採用單走道的窄體客機，例如 Boeing 737 或 Airbus A320 系列。這類機型只有一條通道，登機和放行李的速度會比一般航班慢上許多，部分航班會提供前後門分流登機，請記得確認座位號碼，來確定從哪裡登機喔！
此外，機上廁所數量少、移動動線拘謹，建議在登機前先上廁所，尤其是在遇到機場排隊或滑行延誤無法即時起飛的情況下，真的很難去廁所。起飛後不久，空服員通常會開始販售餐點與商品，推車會佔據走道，這時上廁所也會變得困難。因此，先尿尿很重要！
在設備方面，廉航的機型通常不提供個人螢幕，有些有插座或充電孔，即使有時候看似提供，實際上也偶爾處於無法使用的狀態。座椅本身多為固定設計，不可後仰，也沒有頭枕調整功能，整體乘坐體驗回饋在票價上面～

4. 機上餐食
基本上票上面沒有附，所以建議大家可以自行帶上飛機喔！（連水都要錢）
但肚子餓還是有東西買得到！不用擔心！

5. 機場位置
很多廉價航空所使用的機場其實不在市區，交通安排就要特別留意。我自己就曾經遇過一次狀況：原本是從柏林飛往巴黎 Orly 機場，結果飛機延遲抵達柏林，加上 Orly 晚上有宵禁限制，飛機飛到巴黎時已經無法降落，最後改降到數十公里外的 CDG 機場。
雖然人還在法國境內，但因為目的地沒有跨國，『台灣的旅遊保險通常不會理賠這類轉降情況』。航空公司有時候會安排接駁巴士送乘客到原訂機場，但我也聽過有旅客完全沒有接駁，只能自己設法轉移，還要多花時間和交通費。
這類突發狀況不只會造成延誤，可能增加額外開支與不小的精神壓力。尤其是在深夜或清晨時段，公車地鐵未營運的話，選擇會更少。因此，搭乘廉航時建議至少預留 2～3 小時交通與緩衝時間，不論是搭乘市區前往機場的交通，或是安排轉機、接續行程，都要事先查好備案，才不會影響整段行程。

6. 訂票直接跟官網訂
廉航的已經很便宜了，我不建議大家還透過第三方平台訂票！因為廉航常因天氣、航班安排、人手短缺而延誤或取消航班。此時若是在官網購票，航空公司會優先通知與處理這類旅客的問題，不論是改票、退票還是申請補償都比較簡單。若是經由第三方平台購票，處理過程會更複雜，常需要你自行聯絡平台與航空公司雙方。

可以用trip.com 或是 Google 機票找行程，再去官網訂喔！

https://www.google.com/travel/flights?gl=TW&hl=zh

https://trip.com/

7. 如何更便宜？
如果你想用最划算的方式在歐洲旅遊，廉價航空是非常值得考慮的選項。首先可以先抓一個大致的旅遊期間，再利用機票比價網站或航空公司官網查詢機票，看看哪天的票價最低，接著再依照便宜的出發日來安排你的行程，而不是先決定景點與時間。這種做法可以大幅降低交通成本。
提早訂票也非常關鍵，越早訂越容易買到超低價。行李越少，也越省錢，如果能用一個後背包搞定整趟旅程，基本上就能避掉所有行李加購的費用。

廉價航空於我而言就像一位脾氣有點古怪、但其實很實用的朋友，花一點時間理解它的規則，它會帶你用最划算的方式飛向各種目的地。
提早查票、留意細節、多一點彈性，和廉航當好朋友。
希望這份整理，能讓大家更認識在歐洲廉航，更輕鬆、也更省心地旅行。
也歡迎大家分享鬼故事～