標題：#國外遊記 (文長)我在澳洲遊學兩個月分享：實際上課/住宿/旅遊照片

不確定從什麼時候開始，我感覺自己被困住了。
生活從台中搬到台北，看似換了環境，其實一切如舊。工作沒帶來成就感，只剩下倦怠；日復一日的節奏，讓我開始懷疑，自己到底在追什麼。

直到有天，我被這種情緒壓到喘不過氣。那一刻，我心裡浮出一句話：「離開熟悉的一切吧。」我沒有目的，沒有計畫，只想換個地方，換個呼吸的空氣。就這樣，我決定去澳洲。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b34c7045-d927-4af0-a3f7-c9d229915950/orig.jpeg
圖一、代辦有提供機場接送，下機直接送宿舍

這個決定來得並不複雜。沒有做太多功課，只是看了一些Youtuber的分享，也聽朋友聊過國外生活。某個瞬間，我心裡的聲音變得很清楚：「我也想去看看。」

我沒有為了考證照或轉職，沒有什麼目的，只是想換個地方生活。那時候，我找到兩位透過 School A+ 遊學的 Youtuber，看完影片後還是有點猶豫。直到我和男友提到這個念頭，他不僅沒反對，還去問了他曾在澳洲遊學的朋友，也推薦 School A+。我也同時詢問過其他代辦，發現價格差不多，於是毫不猶豫就下定了。

當時代辦有跟我說，如果有比價到更便宜的可以跟他們說，可以同步價格。Esim卡也有優惠，我覺得蠻不錯的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9c09ba9-a0d5-4b32-98ab-1e7767f30d8c/orig.jpeg
圖二、新的房間，新的生活（記得帶吹風機）

選擇找代辦，是因為我知道自己沒力氣處理太多行政流程，也很清楚，當自己迷惘或遇到問題的時候，需要有人可以給一點方向。

回頭看這段過程，我真的很慶幸有代辦在背後默默支援。因為工作的關係，我經常是在非服務時間才有空傳訊息，訊息常常隔了好幾天才打開回覆，但代辦從來沒有不耐煩，總是很有耐心地根據我的需求和目的地推薦合適的學校。

最貼心的是，他們會不定期主動追蹤進度，提醒我該做什麼、下一步要準備什麼。如果當初沒有他們持續跟進，這趟旅程可能早就一延再延，甚至不了了之。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b852a6b0-32b0-4bfe-9011-b404774dba74/orig.jpeg
圖三、和室友們一起煮晚餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1b43127-8fd7-461a-8154-7dab983b45d7/orig.jpeg
圖四、昆士蘭博物館，免費入場

原本一度想去菲律賓山上閉關隱居（？），畢竟距離近、價格也相對親民，加上很多人都說一對一教學進步很快。但想著想著，我開始猶豫了。
首先，我本來就對水上活動沒興趣，所以宿霧直接被我排除。再來就是那種斯巴達式、半斯巴達的教學風格，對曾在台灣教育體制中受過挫折的我來說，真的太壓抑了。我不想出國學英文還要承受類似壓力。

雖然菲律賓的語言學校強調效率，但一對一的學習模式對我來說反而是一種壓力，我更希望能在互動中自然學習、自然進步。

於是我在想，如果可以換個國家，何不乾脆選個一直夢想去旅遊的地方？所以我選擇了澳洲。
除了學英文，我還想近距離看無尾熊、摸袋鼠、感受那種陽光灑下來就想躺著不動的生活氣氛。與其說是為了讀書，不如說是為了生活，而這樣的學習，才是我真正想要的模式。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d18c34f-f01a-4fa4-97ef-78d661c43d2d/orig.jpeg
圖五、龍柏動物園和無尾熊拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0931a65-6697-4775-a8d5-f26ba5f093fe/orig.jpeg
圖六、很chill 的袋鼠，任意撫摸不用錢

最後我選擇了 IH-Brisbane，因為布里斯本真的是一個既便利又舒服的城市。
最吸引我的一點，是從宿舍走到學校不到十分鐘，對一個拒絕通勤的人來說，根本是夢幻條件！而學生宿舍的地理位置也超棒，坐落在熱鬧的市中心，日常採買、逛街、吃飯通通用走的就能解決，生活機能完全不用煩惱。想要週末去看無尾熊、去海邊放空，也只要搭個公車或火車就能抵達，非常方便。

在這裡，真的每天都有活動。野餐、烤肉、派對、聚會，大家都很會認真玩樂，連平日的晚上都充滿儀式感。對我這個已經出社會的人來說，這樣的生活是種久違的自由感，對於已經出社會的我，是非常難得的體驗，重新回到學生身份非常幸福，也很高興自己做了這個決定。
我自己還滿喜歡這間學校的，但每個人在意的點不同。建議你先上網查查評價，或到 School A+ 看看大家整理的優缺點，再綜合學長姐的分享做決定。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a2c025b-94de-4253-8623-4bce7274d73c/orig.png
https://tinyurl.com/3whrypsn
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a8370f7-305d-4acf-a6a4-2fc8acd0644f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d152bf1-cb61-4b6a-bbbd-63a096d5e5d0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb19905e-a823-4843-ba2f-b8cd1e778403/orig.jpeg
圖七-九在學生宿舍的四樓活動區辦了烤肉party 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/983a7c4f-e27e-4c1c-92cd-6c4952309852/orig.jpeg
圖十、布里斯本河岸夜景，很多人會在河岸跑步、散步
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6fe544d-2edc-4883-b458-a5f3f01eeb4e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d8687ca-c630-45ab-a50c-b42de45c0cc5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/971e63e0-b9b3-48bb-8bcf-611bd40fdeae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de813b77-e7e1-4797-8ab7-2c2656bde922/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a7f7f62-030f-4ec0-824c-4bcd1f9596c1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5956a98b-d672-4f42-8d75-4c86602be0da/orig.jpeg
圖十一、The star 的觀景台看夜景
圖十二、雖然澳洲店家很早打烊，但還是有夜生活的，搭公車或走路回宿舍都很方便
圖十三、澳洲咖啡和早午餐很有名，都值得嘗試
圖十四、搭火車到華納兄弟電影世界
圖十五、Noosa很乾淨很舒服，不會游泳也適合來放鬆
圖十六、市區也有人工沙灘的選擇-南岸公園，人很多

學校報到第一天會進行測驗來分班，我的第一個班級和老師我非常不適應，當我不知道該怎麼辦時，突然想到可以和代辦反映並申請更換，但其實學校方也都有提供管道讓你申訴， 所以在學校遇到的任何問題，都能夠好好的被解決。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6eee66b-9456-4f0f-8afb-5d20c840b688/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/830903be-0335-4ae1-aa26-322dc0574501/orig.jpeg
圖十七、採用白板和螢幕投影教學，課堂中也會有很多互動遊戲
（英文會進步很快，如果你很想贏得比賽的話！）
圖十八、不時的會收到不同國家的零食

在一個完全不能講中文的地方是什麼感覺呢？我覺得超棒的！
畢竟我出國的目的就是想要體驗在台灣得不到的語言環境。雖然一開始真的會有點挫折，有時候腦袋想好了但嘴巴就是講不出來，甚至會因為不知道該怎麼表達而退縮。但學校的老師和同學都非常有耐心，會等你說完、會鼓勵你，這過程中獲得了很多回饋。

我很喜歡這裡的教學方式，也很喜歡我遇到的老師。他們不會只看成績，而是真的看見每個學生的優點，給你大大的肯定。同時也會指出你可以加強的地方，但都是用很溫和的方式，讓人反而更有動力去進步。這樣的氛圍，讓我在語言的學習上有更大的動力。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef2d5b92-aff6-4851-86fb-b1ce72c60ad3/orig.jpeg
圖十九、結業當天和全班合照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb7b3fe4-3ad0-440b-8972-eb45532aff9d/orig.png
圖二十、學校二樓休息區，課堂的休息時間同學們會聚在這裡吃點心或熱便當吃

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6d61900-174d-41a8-95ea-8ede6482ad66/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0cd30a83-4642-4431-8d00-2e7c88294046/orig.jpeg
圖二十一、二十二
每週三都有額外的課程可以報名參加，晚上則會有活動（戶外攝影、品酒、繪畫、party…)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/736f56d9-163e-4512-9e46-1032eff0edfc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39fadfa1-5b87-497f-b6c5-0f3cbd9e2004/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ec0b08f-eba8-4a55-9772-9a6bf2041ab4/orig.png
圖二十三、在學生宿舍頂樓室外做瑜伽，室內則是廚房和觀景台。
學生宿舍會舉班很多活動，不用怕無聊或交不到朋友
圖二十四、學生宿舍二樓是遊戲室，我們常叫pizza吃和玩桌遊
圖二十五、學生宿舍就有健身房，而且是二十四小時使用，對於有運動習慣的人很友善

我沒有想過，在這兩個月，我重新找回了生活和學習的熱情。每天用英文思考、表達，雖然一開始不習慣，但漸漸地我感受到自己的成長——不只是語言能力的進步，更是一種心態的改變。我開始更願意認識新朋友、了解不同文化，生活也因此變得更豐富有趣。

這趟留學對我來說，不只是一段學英文的旅程，更像是一場自我探索的冒險。它讓我學會怎麼與自己相處，也開始對未來有了新的想像。

如果你也正處在人生的卡點，不妨給自己一個遠離熟悉、重新開始的機會。