標題：#國外遊記 初訪東京的五天四夜Ootd旅行日誌🇯🇵

https://i.imgur.com/M3p6K8E.jpeg
從去年就開始規劃的日本行，終於出發啦🥳
身為第一次踏入東京的小白，期待值真的是拉到最高！
所以決定好好紀錄這次旅行及我的每日穿搭😚
事不宜遲旅行START

＜Day 1＞
成田機場（SKYACCESS）- 淺草隅田公園 – 秋葉原🍂
https://i.imgur.com/KcoOf7J.jpeg
抵達機場就馬上搭上SKYACCESS前往淺草的住宿地，
蠻推薦搭SKYACCESS的與SKYLINER相比花費的時間差不多，
但是價格差了快一倍！！！也不需要轉其他班次，超級方便～
完成住宿報到後，馬上前往第一個行程 – 隅田公園
https://i.imgur.com/dOrYAzC.jpeg
淺草的周邊很安靜，給人一種慢步調的清閒感
不少剛下班的上班族或學生都會坐在河堤邊休息，放鬆一天的疲勞
靠近晴空塔這邊晚上也很漂亮><
https://i.imgur.com/4f9N5EG.jpeg
https://i.imgur.com/4S30ta6.jpeg
👕 GU淺藍襯衫
👖 蝦皮購入的黑色捲邊單寧牛仔褲
👢 amai 黑色中筒靴
🧢👝 韓國MLB購入的酒紅LA鴨舌帽及韓國購入的STAND OIL復古摩卡單肩包
第一天以休閒穿搭為主，搭配靴子讓腿的比例達到拉長的效果（友人說照片看起來身高180？🤪）
原本很擔心靴子走一天會不會不舒服，但amai的底其實蠻軟的走一天絕對不是問題～
結束第一個行程後，趕緊來吃日本的第一餐 - Unatoto Asakusa鰻魚飯
https://i.imgur.com/RDY3xpJ.jpeg

日本連鎖鰻魚飯，只能說CP值超高也很好吃🤤
米飯粒粒分明不軟爛，鰻魚的炙燒香再搭配鹹甜的醬汁，真的是扒飯王
旁邊的歐姆蛋夾鰻魚也很推薦，歐姆蛋香氣十足，搭配鰻魚醬汁整個超下飯
吃飽喝足後，前往第一天的最後一個行程 – 秋葉原
晚上的秋葉原，不管是當地人或是觀光客都很多，也有很多女僕咖啡廳可以體驗，
身為排少迷的我也是在這裡噴了不少錢💸🥹
（最推薦無線電會館，裡面真的超多IP逛兩小時都不是問題）
https://i.imgur.com/9pH3lJE.jpeg

<Day 2> 
東京迪士尼 Disneyland🎠
https://i.imgur.com/G05CUhJ.jpeg
https://i.imgur.com/bogQuoH.jpeg
一直都很想來東京迪士尼，今天終於來了啦៷>ᴗ<៷進到園區後
各種童年的回憶開始攻擊我（？
但不得不說東京迪士尼的氛圍跟上海迪士尼真的很不一樣
工作人員的親切感跟情緒價值亦或是食物跟設施設計都讓人更有夢幻回到童年的感覺( › ·̮ ‹ ) 
https://i.imgur.com/WdhuOLv.jpeg
https://i.imgur.com/RxLCGS6.jpeg

👗 蝦皮的泡泡袖白色連身洋裝
👕 台北選物店的碎花小背心
👟 NB 2002R 石灰
👝 STAND OIL復古摩卡單肩包
第二天的穿搭上，想走活潑俏皮一點的公主感⸜( •⌄• )⸝
用連身短裙外搭在逃公主必備的泡泡袖
單穿洋裝有點單調，所以加上藍色碎花背心，增添一點色彩💙
鞋子則是以舒適為首要考量，穿NB 2002R（畢竟當天走了24,324步🥹）
走整天下來腳都不會酸，而且搭衣服都超好看！！

https://i.imgur.com/9xbLkZ0.jpeg
迪士尼必吃三眼怪麻糬，首推草莓口味冰冰涼涼很消暑🍓
https://i.imgur.com/UPUhNKw.jpeg
百看不厭的遊行🤩
https://i.imgur.com/VEX42Vx.jpeg
https://i.imgur.com/1mkwGZU.jpeg
夕陽餘暉下超美的城堡🏰與晚上必看燈光秀和煙火🎆
https://i.imgur.com/f3nrFk0.jpeg
以及等不及下次到Disney SEA探險的我😚

<Day 3> 
新宿 – 涉谷🛍️
https://i.imgur.com/r6O7n7F.jpeg

一早先來吃新宿很有名的檸檬牛舌，牛肉真的超厚實！！！
吃起來很有嚼勁又不會不好下嚥，旁邊的咖哩裡面還有牛肉塊
重點超軟嫩完全入口即化又一個扒飯高手🥴

午餐結束後，就是新宿購物消化之旅
https://i.imgur.com/w4YscJn.jpeg
https://i.imgur.com/GqDz3EP.jpeg
小週末的新宿人潮也是滿滿滿，和淺草清幽的感覺真的是兩樣情
但不得不說新宿真的很好逛（但會破產也是真的😭）

而下個行程就是……..涉谷的SHIBUYA SKY，能夠俯瞰整個東京市區，真的超壯觀又超好拍🖤

https://i.imgur.com/nVg5KAa.jpeg
著名的涉谷十字路口直接盡收眼底

https://i.imgur.com/gLzou3k.jpeg
https://i.imgur.com/ygW1Y0q.jpeg
👕 韓國Marithé François Girbaud的短版上衣
👖 蝦皮的抓皺皮裙
👢 amai 黑色中筒靴
涉谷給人一種酷帥街頭感，按照這樣的風格決定走一個涉谷個性辣妹風😎
短版上衣更顯身材；皮裙的率性感搭配裙擺不對稱的小巧思，整體簡單俐落卻讓人印象深刻。

https://i.imgur.com/ZAwZoqJ.jpeg
結束SHIHBUYA SKY後，又是一波購物之旅（真的不要小看女人的購物力😗）
晚上的涉谷燈火通明，充斥著世界各地的觀光客及本地人很像不夜城
然而日本的店家都超早關店的，很多都八點或九點就關了（我都還沒開始逛誒？）
要來這邊購物真的要好好把握時間😢

由於店家實在很早關，晚餐就決定來吃營業到清晨的AFURI
https://i.imgur.com/vNy9mLB.jpeg
柚子鹽拉麵清爽的湯頭搭上軟硬適中的細麵，配上烤叉燒在嘴中四溢的煙燻味
完全不會讓人有油膩的感覺，好吃到把碗捧起來乾完(○︎´∀︎`○︎)
https://i.imgur.com/Xr9C7Tn.jpeg
附上空空賞，結束第三天日本行😌

<Day 4>
鎌倉🚃

https://i.imgur.com/dUDxlHk.jpeg
https://i.imgur.com/RMcjdIs.jpeg
一早先來吃排隊名店 – 淺草今半
早上十點半去排隊以為已經很早了，殊不知前面已經很多組了，甚至還差點吃不到இдஇ 
店內的裝潢是以古色古香的木式建築為主，有榻榻米的餐桌區及身穿和服的店員
完美展現日本的在地文化，用餐前店員也會親自示範如何烹煮，完全不用擔心會煮失敗。

https://i.imgur.com/NS8EiaH.jpeg
黑毛和牛搭上特有鹹甜的醬汁，最後裹上新鮮蛋液，
放入口中那刻瞬間瞳孔放大，真的是好吃到升天😭

飽餐一頓後，前往今天的重點行程 – 鎌倉
https://i.imgur.com/7sFbyD4.jpeg
https://i.imgur.com/wPkIEDu.jpeg
木造的車站，配上獨有日式建築，漫步在鐮倉街道上真的讓人覺得很放鬆 – ̗̀ ( ˶’ᵕ’˶) ̖́-
這次因為時間關係只去了長谷寺和高德院，兩間都很特色
但我更喜歡長谷寺⛩️
長谷寺有一個觀景台可以俯瞰整個鎌倉市區很漂亮
裡面的十一面觀世音菩薩其壯觀程度也不亞於高德院的大佛
另外還有需要預約的繡球花小徑也是很熱門的景點之一
超推薦有來鎌倉的朋友來造訪(ㆁᴗㆁ✿︎) 
https://i.imgur.com/I8tYYQh.jpeg
🪷長谷寺內的小佛像
https://i.imgur.com/DuafHZe.jpeg
🤩裡面是超壯觀的十一面觀世音菩薩
https://i.imgur.com/M0loDIN.jpeg
🤚 鎌倉大佛殿高德院
https://i.imgur.com/IAJ5loS.jpeg
今日穿搭
https://i.imgur.com/HhGN04u.jpeg
https://i.imgur.com/l5o4SrO.jpeg
👗 GU 無袖泡泡連身裙
👕 GU 勾針編織針織背心
👟 NB 2002R 石灰
🖤 中山購入的愛心項鏈
🧢👝 NB的小標卡灰色老帽、韓國的STAND OIL復古摩卡單肩包
鎌倉日式及靜謐的氛圍，帶來一種安心放鬆的感覺
因此穿搭上選擇氣質長裙加上針織背心，給人一種溫柔感 *ˊᵕˋ*
帽子和項鍊的搭配讓整體不會太過單調，最後配上2002R
整套以黑灰白為主的簡潔感，簡單卻又滿滿細節

https://i.imgur.com/YCn94at.jpeg
接近傍晚時分就來灌籃高手名場面 – 鎌倉高校前
微微海風配上緩慢行駛的列車，真的愜意到不行 ♡⃛  
https://i.imgur.com/D8ziXuR.jpeg

<Day 5>
築地市場 - 淺草🐟
https://i.imgur.com/htvZr33.jpeg
https://i.imgur.com/gXh5qoD.jpeg
一早就築地市場覓食，剛好遇上週日人真的超多，
鴿子也超多（日本的鴿子真的好恐）
https://i.imgur.com/5mCMweV.jpeg
https://i.imgur.com/APecMOp.jpeg

築地市場裡賣得食物都大同小異，我覺得選擇沒有到很多元且價格也是很不漂亮 (⚲□⚲)
屬於來過一次就好的地方，不過海鮮類真的很新鮮，玉子燒也是大推👍
https://i.imgur.com/qo6Ct4u.jpeg
https://i.imgur.com/1zXYpih.jpeg

日本行的最後一站回到淺草，位於車站附近因此聚集許多世界各地的人
附近有很多人力車及和服租借服務，本來想體驗但礙於時間就只好將機會留到下次嚕 (  ˶’ᵕ’˶) 
本日穿搭
https://i.imgur.com/pDKvKoV.jpeg
https://i.imgur.com/1egYuFV.jpeg
👕 GU 條紋polo衫
👖 GU 開衩褲裙
👟 NB 2002R 石灰
最後一天直接穿上在日本GU購買的衣服（我真的超愛GU😻）
不敗條紋上衣搭配學生裙，給人一種活力感
搭上石灰色200R與裙子做一個搭配，讓全身不要有過多的顏色混雜，走一個青春的感覺！
只能說2002R真的超百搭，這幾天搭了3套不同風格都超適合的~
感覺之後帶一雙NB出國就好了🥰 而且走超多也沒問題
https://i.imgur.com/mAk8xzC.jpeg
以上就是我的日本行小日誌( ੭˙ᗜ˙)੭感謝收看到這邊的你-ˋˏ ♡ ˎˊ-