標題：#國外遊記 小女子自由行以來第一次遇到雷包(阪京遊)PART 1

小女子出國後想來想去還是要分享一下雷包有多可怕，旅遊夥伴慎選‼️

*****以下正文開始*****

我們以下簡稱(雷包💩)、(閨蜜🥀)
在出國前🥀想說要帶💩一起出國，因為他也沒去過，我心想OK~
大家一起去人多也不錯，沒想到後面的計劃到回台才是我惡夢的開始🫠
在出國前我負責機票、住宿、週遊卷..等等相關這種最主要的事情
🥀負責安排行程，景點..等等當地路線
💩參與話題（完全沒有）

備註:我們這5天的行程非常滿，我們不想在這次的旅遊留下遺憾，把之前沒有踩到的景點和美食都去一輪

出發前幾個月我就陸續一直在爬文，找找最划算的機票價格，直到我要訂機票的當下
我標記🥀幫我對一下機票名字，🥀也很快的回覆我
換到標記💩，OK我理解他可能今天比較忙，標記的時間是早上，我可以慢慢等
或許他晚上下班應該就可以回我了吧
沒想到我等到晚上11-12點，我就受不了敲🥀
🥀也很生氣，要訂機票這麼重要的事情為什麼可以完全不回

🥀:人家在群組標記你，你為什麼不回人家，她要訂機票了，名字也要你核對
💩:喔!抱歉，我下班之後沒有習慣回群組
🥀:你趕快回人家!

大致上簡述是這樣。

下方🥀支援紀錄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abb009e5-0a94-425a-92d5-771a4ee352ad/orig.jpeg

我心裡OS(大哥!!!你不知道你要出國了嗎‼️‼️不是人家感受不舒服的問題‼️）
此時此刻我心裡白眼翻了好幾圈🙄🙄

後來我跟🥀的行程排很滿，我們的行程表和討論都在群組上，我知道他完全沒出過國不清楚要怎麼參與也可能不清楚該怎麼規劃
那都沒關係，我好心的在群組標記他想說給他方向參考

:我知道第一次出國很緊張，也不清楚，可以去YT看看別人的自由行，或者看看網路上別人分享的地方，如果有非常想去的景點可以提出來，我們馬上安排規劃進去
如果有不清楚不懂的地方一定要提出來，我看到我會馬上回你，我這裡也有管道可以直接問比較快
💩:好的 謝謝

我在出國前就已經有和他說了，我也不喜望他出國後想去的景點沒有打卡到而留下遺憾
後面..嗯😐完全沒有下文，已讀不回，我自己也就不雞婆了。

第1天
我們搭紅眼班機去，下機之後就可以馬上玩
他在出國前就一直咳，我以為是嗆到
下機出關之後，我們第一站到黑門市場吃東西
後來🥀看他咳到不行，問他要不要去買個噴喉嚨的藥
💩說不用，回🥀說喉嚨過敏
🥀私下跟我講，我滿頭????，人生第一次聽到喉嚨過敏???
下一站要去奈良前，換我直接問他
:你等一下要不要去旁邊藥局買，喉嚨會舒服一點
💩:猶豫
:我覺得你應該是感冒，就順便買一下感冒藥吧，吃了會比較好
💩猶豫很久最後才心不甘情不願的買
我真的不懂他到底在猶豫甚麼😐

第2天京都
我們搭地鐵直殺京都一日遊，第一站我們去清水寺
在清水寺的時候，我請🥀幫我拍照，人群中我們擺拍很多姿勢
但我不清楚是💩想跟🥀比誰的技術好還是誰的手機畫質好?
💩直接拿著手機貼在🥀的身上把手機畫面檔在鏡頭前面
當天說實在的是個陽光明媚的普照大地，超級熱!!!
我在陽光下頂著太陽大傻眼，還是💩想拍的是轉場??
💩還一直叫🥀站好站好

🥀:你把手機放到我鏡頭前面是什麼意思
💩:站好!我幫你們拍照
🥀:你沒有看到我在幫:拍照嗎!!!她先拍!!

OK!我在人群中目睹🥀的第一次爆炸

目前先講到這裡，後面的3天十分的精彩喔..
請容許小女子排個版🙇‍♀️第一次都用手機發文
請各位見諒！🙇‍♀️🙇‍♀️