標題：#國外遊記 #日本名古屋-吉卜力公園遊記｜我居然有點失望…

之前從名古屋回來，終於朝聖了傳說中的 吉卜力公園 🎌
身為一個「沒有全粉但也不是路人」的半個吉卜力迷（？）這趟我真的是從搶票就緊張到不行，準時於官網開搶還等了一陣子，不過最後還是幸運買到想要的時段，而且還買了最貴的那種全區套票（大散步券Premium）心想說：「這輩子可能只會去一次，拼了！」🔥

但說實話……
真的到現場後，心情有點複雜也有點失望😅

✨優點是有的！
經典場景還原度真的高到讚嘆，像《龍貓》的草壁家、《神隱少女》的油屋門口、還有《天空之城》的機械兵，完全是童年跑出來的感覺😍
公園範圍意外地大！森林裡走來走去其實很有氛圍感，拍照點其實也是滿多的～

😮但現實也很硬…
當天人爆炸多，每個熱門打卡點都要排！光跟無臉男合照等了快40分鐘還被卡位😵‍💫
而且要走超遠超久！整個園區超級大，因為我買了最貴的票很貪心的想走完全部園區，但每個園區間其實都有段距離，再加上天氣超級熱，我那天又穿帆布鞋，腳直接廢掉👣
園區雖然很有誠意，但我這種不是鐵粉的，會覺得……看一次就夠了😬
如果你是期待像迪士尼或是環球影城那種互動感或表演氛圍的人，可能會落空，因為我覺得這裡是比較適合靜靜欣賞＋拍照的類型📸

💭吉卜力公園對重度粉絲來說應該會是天堂或是覺得還不錯，但對一般旅人 or 半粉來說，可能會覺得「有點貴、有點累、有點空虛」😔
雖然拍照很好看、氛圍也不錯，但整體沒有我預期的那種「哇～我被魔法包圍了」的感覺 哈哈🥲

不知道有去過的人感受有沒有跟我一樣的QQ
如果還有機會，可能會改用比較chill的方式再去一次（或是可能就不會再去第二次了😅～～)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dd5e92a-baa6-444b-9b89-4d6ee6eaa64f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b548aa96-d046-48a2-a9a0-adbb4bf8d4eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9357f01d-0374-458d-bc4d-abc68817472d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b48b8254-d66a-44d6-aa98-0b2203ccecd4/orig.jpeg