標題：#國外遊記 南法獨旅，馬賽的4天3夜（Day1)

6/19晚上獨自從桃園機場搭乘前往法國馬賽的班機（總飛行約14小時），其中在荷蘭阿姆斯特丹轉機，這是一個屁股做到麻木的長程班機。從阿姆斯特丹轉機飛行約1小時30分鐘的時間就抵達法國馬賽，沿途好像是看到瑞士的延綿不斷的雪山，如詩如畫超級壯觀，還有是即將抵達的城市「馬賽」，馬賽的法文是「馬say」聽起來很可愛🤭，我以為會再遇法國入境海關的關卡，殊不知入境超級快，下機後轉乘接駁巴士進入機場航廈內，領行李，在我還沒搞清楚狀況就直接入境。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de9f6e71-43ec-456f-b858-615a3e1e2b91/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fe2da88-d511-45f4-b786-04cf4ce37747/orig.jpeg
從機場離開，我搭乘的是L91接駁巴士到馬賽市的Marseille Saint-Charles，又在轉乘捷運抵達就舊港老城，我只能說提著大行李箱坐大眾運輸真的要有爬上爬下的心理準備，很多地方出了機場之後，就真的很不方便，但沒辦法我東西就是多🫣其實從抵達馬賽機場的時候，我就覺得南法的太陽很炙熱，加上拖著行李到民宿，我已經熱到受不了🫠完全可以就地融化。加上身上的水已經飲用完，口乾舌燥，身體黏乎，簡直不要不要的，一踏入民宿就是趕快洗澡解氣，並換上乾淨衣物，整理好物品，再次探索馬賽舊港。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0174ef7b-ee0d-4ce6-9e63-1e3327833d94/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b646791c-7599-4ada-b359-314c4601bb53/orig.jpeg
抵達馬賽已經是6/20下午2點，今天先隨意走走，溜達民宿附近的街道，但第一件事是找到超商買水，結果沒看懂法文，買到了4大瓶汽泡水，真是醜一啊。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/8f4ff7ed-65b1-442e-8f88-1e946cfa498f/orig.png
再來就是尋找馬賽的美味，「馬賽魚湯」也不知道哪一家好吃，沿著停帆船的舊港餐廳街邊，隨意找個評價還不錯的就進去享用，我只能說道地的馬賽魚湯是一碗燉到魚骨頭都爛了才撐的上好吃，前面幾口湯頭是清爽的，但到後面越吃越重鹹，我個人覺得有點像臺灣茄汁鯖魚罐頭再放一些調料，整體來說僅嚐鮮即可，不適合天天吃，因為一份也要37歐元。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/603b380f-ce52-4c0a-b022-c415bd82a247/orig.jpeg
對於馬賽我沒有做太多功課，只能隨意走走，溜達民宿附近的街道，也順道去遊客中心先買了48小時的city pass ，再到家樂福買了一些食物，隨意拍拍舊港，待明天起再深入的探索馬賽，應該會走到腳腫吧🤭

馬賽City pass連結介紹如下：
https://www.marseille-tourisme.com/en/experience/citypass-marseille/
馬賽民宿Booking推薦
地址：32 Rue Paradis, 13001 馬賽, 法國
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18213914-3b3a-49c9-b8ec-8e348983fc10/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4e7c7ac-f73c-4982-b7bc-f6bd3cfc436d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6557d09-a38c-4e05-aae6-2710a6549316/orig.jpeg
https://www.booking.com/Share-BWkW6a