標題：#國外遊記 🇳🇵🏔️尼泊爾登山最真實的心得分享～

1. 最有名氣，路上的人和動物也最多
👣ABC：Annapurna Base Camp
可以一次體驗叢林、瀑布、雪山、當地村落
還能看到360度環繞的日照金山日出
體力要求我覺得蠻高的，但肯努力就能走到
因為有當地村落、為保障他們山屋數量有限制
山屋條件較其他路線差一點，但也已經很好了
比起EBC不確定性更低、完成率接近100%


👣EBC：Everest Base Camp
所有要登上世界第一高峰的人都得從這裡上
只有春天才會有一整片的橘色帳篷，秋天沒有
EBC路上沒有當地村落，山屋條件非常好
光是要抵達起點Lukla就是一個很大的挑戰
路線平坦，但過4500m後高山症狀況常有
抵達後真的很感動、對我來說這條路也最有成就感


2. 名氣普通，適合喜歡清幽的徒步者
👣Mardi Himal
算是ABC的鄰居，可以看到很大座的魚尾峰
相較ABC名氣較小、沒有環繞的日照金山日出
但人少很多、景也非常壯觀，山屋條件較好
所需天數沒那麼長、預算花費較低，完成率更高
路線路況成熟，幾乎不會有高山症問題，非常推


👣LangTang Valley
起點距離西藏關口僅14公里，體驗濃厚藏族風情
路線直到最後一站3800m都非常簡單、老少咸宜
抵達最後一個村落Kyanjin Gumpa後
可選擇往平路走進Vally感受山谷的平靜
或是挑戰走到Kyanjin Ri或Tsergo Ri當天來回
是一條進可攻退可守的路線，人也不會太多


3. 名氣很低，但非常值得一走
👣Khumai Danda
2024年尾走的時候，路上只有尼泊爾當地人
僅需2～4天，花費極低，距離魚尾峰最近的路線
和ABC一樣有360度環繞的日照金山日出&日落
但周圍更空曠、人更少、更能好好享受、拍照
網路上的資訊很少，可以參考我的精選限動
雖然路線簡單，還是建議不熟尼泊爾的人找個嚮導
-
以下路線我沒走過，但值得分享參考


👣Mulde Trek
我沒有親自走過，朋友最近走完後大力推薦
聽起來是一條可愛美麗的支線
和Khumai Danda一樣，沒有太多觀光客
但可以很放鬆的享受山中與內心的寧靜
這條路已經被我列入清單裡，下次想挑戰


4. 名氣也大，所需天數較長的絕美路線
👣Annapurna Circuit Trek
👣Manaslu Circuit Trek
都是歐美人士來尼泊爾徒步的熱門步道
也都是不用原路返回的環線路線
走過的人都沒有負評、眼睛發亮✨


ACT的最高點雖然比EBC高
但因為周圍森林多、氧氣較充足，沒那麼辛苦
很多走過的人比喻ACT像走完整條朝聖之路
而ABC像朝聖之路最後100公里的體驗


Manaslu難度更高，風景也更美
需另外申請MCAP許可，至少2位外國人才能成行
據我身邊走過的人所說，是一條完勝其他步道的路
-
每一次回到尼泊爾，每一次走進喜馬拉雅山脈
我總是能感受那一步一腳印的感動
往山裡走去，往心裡走去⋯⋯
徒步路上的每一個呼吸，都是滋養內心的養分
希望這篇文章能讓給來尼泊爾爬山的人一些ideas
歡迎留言分享你在尼泊爾的登山經驗👇🏼👇🏼
以及看完這篇文章之後，你對哪一條路線最感興趣？

Joyce  

https://megapx-assets.dcard.tw/images/218fe7e8-e241-4f3a-acd6-ee7edc7684e4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5b6fb1d-a762-4c17-8933-e479961a6c12/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ace93cb9-73a2-46aa-b389-c4d691f3128a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/229bf48e-9a72-4cb3-94e6-730640ec5026/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57f83364-9f9a-4b2a-94e0-7d1b0529f553/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef4ddd8b-a413-45a5-918c-044ec58b0b45/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b57f6644-989d-425e-a8b7-7bb782029612/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0759a869-6e0c-4586-813d-e0dc810a33ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d321f65-b149-4f3d-bda5-4da9d2c03f7f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fea4c203-acfc-4abe-8d8d-fb289c26bb0c/orig.jpeg