標題：#國外遊記 奇異巴黎

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c32c56a-a3ce-48c2-b78d-b14c70e5cb18/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcefa19f-6590-4cfb-9d42-53972ea3372a/orig.jpeg
巴黎是我人生中第一個認識的歐洲城市，在懵懵懂懂的年紀就從照片中認識巴黎鐵塔。長大後知識的攝取以及世界觀的擴大，巴黎變成一個我想去又不想去的一個地方。想去見識只在書本上以及影片裡出現的著名地標，也想去看看一些著名的藝術品，但又會因為傳聞中的治安以及人文風情而卻步。終於在今年計劃的里斯本行程中將巴黎放在一個中繼點，畢竟台灣直飛歐洲巴黎算是最便宜的選項之一。我帶著既期待又害怕的心終於在六月踏上這個大名鼎鼎的浪漫之都，究竟我眼中的巴黎是怎麼樣的呢？一起來看看吧！

🧐地下鐵真的相當舊以及髒亂
雖然早有耳聞這件事，但親自見識後還是很衝擊。而且車廂內沒有冷氣，只開了窗戶通風。地鐵車廂開窗戶你能想像嗎？隧道內鐵路摩擦的聲音隆隆作響，有幾次我都嗚著耳朵🙉

🧐美食之都？我想可能只是不合我的胃口。
聽聞巴黎是最多米其林餐廳的都市，所以在抵達之前做了很多功課。但五天實際吃下來我覺得一半雷一半好吃，但可能個人口味不同，這也是我第一次在異國google臺灣餐廳🤣會再開一篇巴黎餐廳的雷與推薦。

🧐RER的車門是認真會夾死人的。
我沒想過我在異國會差點上新聞🙂事情是這樣的～某天我們搭乘RER準備前往迪士尼，在抵達月台時剛好列車進站，但實在太多人要上車了，發現擠不進目前所在車廂後我們火速選擇往後面車廂前進，這時其實已經聽到即將關門的警告聲。在我跟先生即將上車時車門就關閉，我發現我先生根本來不及上來，於是我又馬上跳下車，就在跳下車的這個瞬間車門同時關起。我本人，就被夾住了。夾住的第一秒我還不知道事情的嚴重性，以為會像我認知中的列車門一樣碰到異物會彈開，或是車站人員會將列車門重新打開。殊不知，根本沒有！我就這樣大腿被狠狠夾住，車門是死命的要把門關起來的那種夾。我先生見狀馬上來掰門，但根本於事無補。門的力道真的不是開玩笑的，絲毫沒有要鬆開的意思。當下我腦海中真的跑馬燈閃過，想說天啊‼️如果我還拔不出來我就會被列車帶走，然後血濺當場😱就在這個幾秒的危急之際，車內冷漠的法國人終於意識到事情的嚴重性，兩位法國女生趕忙過來幫忙掰門，真的就在發車前幾秒我的腳抽出來了！我由衷感謝那兩位法國女性！！！我誠摯的祝福他們以後永遠不會碰到渣男渣女，上廁所永遠都有衛生紙！所以你各位，請不要輕易的小看任何車門（？）趕不上的車就let it go～～～以下為當天我存活下來的豬腿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/deb289c3-7781-43fc-a9ca-e539adfc3c0e/orig.jpeg
話說在月來存活下來後才發現有多丟臉，旁邊的外國人一定覺得這個亞洲人真的是不要命了，再次警告大家，搭不上的車別硬搭！

🧐Navigo交通卡週票請務必要貼照片跟簽名喔！
在出發前我就提醒過自己買到票的第一件事就是要做這件事！在巴黎闖蕩的幾天都沒碰到查票，就在我想說「這個查票的機率也滿低的嘛」的時候就在歌劇院的地鐵裡遇到查票了。不過是以超乎我想像中的方式進行🤣
我們在週五前往歌劇院的地鐵站，在還未達到票閘口時突然看到一群穿著很像美劇反恐特警組在準備攻堅時的樣子然後手中拿著驗票機🤣🤣🤣當下我真的覺得太荒唐了哈哈哈哈我想像過任何查票的場景，但這絕對不是其中一種。在看到他們的前三秒我以為這個地鐵不能搭，好像有什麼恐怖攻擊發生一樣。直到看到大家把票給他畢畢我才意識到是在查票。我帥氣的把票拿出來給他畢畢，他看了一眼指示我將票卡夾拿掉（為了畢卡方便我將卡片放在準備的票夾裡）我知道他在抓觀光客有沒有貼照片這件事，於是我帥氣的把照片裡面翻出來，並且show出我的簽名。所以大家一定要記得照片跟簽名喔，這抓到又是一筆錢財流失～

🧐治安問題？可能我們看起來很難偷
前往巴黎前，我們非常戰戰兢兢，深怕一個不小心就會變成警察局一日遊。我們準備了一個隱形腰包以及一個掛在脖子上的小包，我還特別選防盜刷的（只不過實際上有無此功能待商榷🤣）碰到人多的時候我們就會把小包壓著，所以整趟行旅程下來對於治安不好這件事沒太大感受，我感覺那些歪國人看都不看我一眼🤣但還是老話一句，小心為妙。

以上，我的巴黎奇聞逸事（或是根本我本人是奇聞逸事🤣）