標題：#國外遊記 埃及半自助旅行12天 搭熱氣球一人只要1500台幣！神廟推薦（阿布幸貝➡️菲萊➡️卡奈克➡️路克索➡️丹達臘）帝王谷陵墓推薦   胡爾加達-紅海度假村（下集）

https://www.dcard.tw/f/travel/p/259091150?cid=3109031D-578B-473F-9921-69DDA10C6ED3

拖～拖～拖～終於來到埃及下集了😂
從開羅飛到Aswan的旅遊安排，主要以看神廟為主，再一路往上玩到胡爾加達最後回到開羅～
5/28
來到Aswan一定要去最遙遠的神廟「阿布幸貝」，大約早上4:30出發，坐車大約三個半小時才會到～雖然很遠但真的很值得！必須看看那雄偉的雕像跟牆上的壁畫！其實當初這座神廟差點被淹沒，後來為了搶救古蹟，把神廟切割成一塊塊的石塊，再移到現在的位置重新組裝，為了還原神廟原始樣貌，連後面的山都是假山～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96972944-d977-4d57-bddc-44ef2b9cdc96/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54ee8d36-bf75-4152-9103-53a8992d45ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6872d48-40ae-49da-a22e-d881f946ba8f/orig.jpeg
結束後回程的路上我們去了努比亞村，這是埃及的原住民村落，村落上的房子大部分會塗成藍色，還有其他顏色，色彩繽紛，村子賣很多手作編織品還有各種香料，地方不大慢慢晃個30分鐘就能結束了。導遊跟我們說努比亞人會在家裡養鱷魚，鱷魚對他們來說是帶來好運的意思～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba5c387a-094a-46d2-b819-e9849067c6b2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/6c9fbd7b-db39-4ff2-a310-602fc1ed8034/orig?r=1.78
接著我們前往下一個神廟，「菲萊神廟」，唯一一個需要坐船才能抵達的神廟～推薦下午接近傍晚的時候去！可以看到夕陽跟湖景！很漂亮！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2703b9b-5d79-4914-89c2-cd7d55658f1a/orig.jpeg
結束行程後我們就回飯店休息了，由於我們沒有郵輪行程～為了彌補沒辦法在尼羅河上看夕陽，我們就找了可以欣賞尼羅河風景的飯店！「Blue lotus Nile Suites Hotel Aswan」！非常推薦！價格不貴房間很大乾淨又漂亮～老闆還給我們免費升級！早餐在頂樓可以邊吃邊欣賞風景
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/325d1039-1306-4558-bb85-7ba8301998a4/orig?r=1.78
5/29退房後開了3小時，抵達路克索，我們接著來到世界上面積最大的「卡奈克神廟」！裡面最厲害的地方是134棵石柱！每個石柱高度大概21米！兩旁的石柱一路延伸，非常壯觀！一定要來！推薦星星5顆
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4007319b-798f-4162-bc0a-8162f8b1440c/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f652c597-f73e-4f21-961a-1adb800963da/orig.jpeg
由於當天中午的溫度已經高達41度了（埃及是越往南走越熱）導遊推薦我們可以先回飯店休息，再去下一個神廟，飯店我們是住「Nefertiti Hotel Luxor」優點就是很便宜、在路克索市集裡很多紀念品可以買～剛好在路克索神廟對面，缺點就是房間很小、老舊😂。
來推薦這次在埃及吃到最喜歡的餐廳！
Al Sahaby Lane Restaurant
我們點了：薯條、除了烤肉飯、瑪格麗特披薩，超級好吃！來埃及12天晚餐終於不用再吃泡麵了🥲我記得它們還有賣羊駝漢堡，希望下次有人去吃的話跟我分享一下口味如何～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7baf5ff4-4bdd-43f7-bfe4-123c030d1851/orig.jpeg
大約下午5-6點我們就跟著導遊走到「路克索神廟」我推薦晚上的燈光秀！神廟沒有很大！但晚上的神廟充滿了神秘感～
門口方尖碑原本是一對的，右手邊的被搬到法國巴黎的和諧廣場～
導遊說原本方尖碑的尖上被黃金覆蓋，在太陽光照下會閃閃發光，現在已經看不到了因為被偷光光了😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da71cd1e-b506-40af-9cf1-db16cfa40a34/orig.jpeg
5/30大約4:30司機會接你坐船過去搭熱氣球～
熱氣球我也是請老闆幫忙代訂的！一個人50美金～大家想搭熱氣球的話！一定要搭首飛的，雖然要早起，但非常值得，日出配上天空中滿滿的熱氣球！非常難忘～但必須說熱氣球不是每天都有飛，要看天氣還有運氣，如果風很大會停飛，而且導遊跟我們說6/1熱氣球停飛2個月，我們真的非常非常非常幸運！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82ac93fd-b82d-42ed-a16e-5c1a83fdb563/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d2e56dde-c162-4149-85e7-4eeec85e2bb1/orig?r=1.78
熱氣球剛好在帝王谷旁邊，結束後直接出發前往帝王谷～
一張門票可以免費看3個墓穴，有些墓穴是自費，例如圖坦卡門的要自費，需要在購票處先買～墓穴門口會有人在檢查門票跟打洞作記號
我推薦自費墓穴：KV9 220EGP（給它5個⭐️）
另外免費的我看了：KV2、KV11、KV14（這個很暗蠻恐怖的，喜歡阿努比斯的可以看）
因為帝王谷很大！沒有遮陽的地方，如果是夏季去的話（非常曬非常熱）建議可以花錢搭園區的車車載你進去～不然走路的花需要10分鐘左右
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8027e92-45fa-4f06-91c0-8cac1630adbc/orig.jpeg
先來推薦自費的KV9（人少、壁畫完整）還有一個被盜墓者破壞的棺槨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c94844b-4677-4af1-81f1-22c9bbfbbfe3/orig.jpeg
KV2:拉美西斯四世（壁畫也非常完整，中間有一個很大的花崗岩石棺）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb879c15-22a8-40b4-9e4f-2a37789c635c/orig.jpeg
Kv11拉美西斯三世
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbbdeb97-a4c6-4d5e-a756-42647f29e581/orig.jpeg
Kv14(個人覺得還好可以不用看😂）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fad9f149-41bf-45ba-8f66-728f5111f977/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/05645f71-e1e1-47dc-9ef5-3c08c382fcf7/orig?r=1.78
推薦一下我們在埃及南部的導遊保羅！
中文一級棒而且很幽默😂
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e444f4d0-d5f4-4387-a5b4-8690cc35fa17/orig?r=1.78
在帝王谷跟導遊道別後
接著前往胡爾加達的路上我們來到旅行中最後一個神廟「丹達臘」，看了好幾天的紅色、黃色、壁畫！來個不一樣的顏色藍色！
如果心目中神廟排行丹達臘可進入前三名！
天花板還有星座圖～結合埃及加希臘風格的神廟，推薦大家來尋找自己的星座
題外話：先說一下不是所有埃及人都是騙子，但騙子還是很多，原本我們已經先在門口買好門票，進去後裡面的工作人員開始上下打量我們（心裡想著又來了！）走了過來要求我們要另外支付費用！我們跟他解釋我們已經在門口買過門票，他還是一直要求要給錢～後來我真的受不了，語氣比較兇的拒絕後對方就離開了～我老公還一直在旁邊耍寶（你應該對著他說You must swear to Allah that you will not lie.）我怕被揍我不敢😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cd91d79-adce-4b97-a1c1-ad270440f682/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16790c3c-f59f-4153-bb70-ad9d28cb3388/orig.jpeg
後來離開時我們突然被中國的遊客求救，對方是希望我們可以載她們ㄧ程，因為她們是自助，沒有包車都是用叫車的方式，她們說已經等了1個小時都叫不到車，希望我們可以載她們到市區再自己叫車，由於我們是包車加上我們的司機只會講阿拉伯話～英文不好溝通～除了擔心會不會衍生其他費用也擔心對方雖然說要載到市區（具體是到哪裡也說不清楚），我們也不熟當地，後來還是婉拒了～還是建議大家來埃及玩包車比較方便！
5/31-6/1紅海渡假飯店
大力推薦住宿「SUNRISE Alma Bay Resort」
三天兩夜7286台幣！重點含三餐！果汁飲料免費喝～經理還幫我們升級靠近泳池的房間！
三餐是自助餐吃到飽早中晚都有供應
原本有打算要不要自費行程出海追海豚
後來看到飯店的設施還有私人沙灘直接原地選擇躺平！
飯店還有活動可以參加～沙灘排球、泳池派對、瑜珈……幾乎每個小時都有活動
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7eaa9c4f-93c3-45cc-85f0-96f04899afd1/orig?r=1.78
飯店的私人沙灘可以躺一整天真的以為自己在峇里島度假⛱️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01fbd3b0-3582-45bd-b007-7ae583c9c03a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f82baa26-53df-4c81-8b09-5c80edc83e43/orig.jpeg
還跟可愛的弟弟一起打沙灘排球～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50f3981d-1606-4860-9e99-5d1c3956d188/orig.jpeg
退房那天我們還特地起了大早
看了日出🌅
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8655649c-e5b4-4d75-b98c-b6e4c12786e7/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e09b472c-ed31-4129-afc3-f4f887cb5786/orig.jpeg
6/1退房後我們開了5個小時的車程回到開羅～
我們雖然沒有找埃及豆豆！但最後一晚住埃及豆豆開的飯店～價格我覺得不便宜但可以直接看到金字塔～什麼都好就床很爛！真的很爛！坐上去會搖晃，搖晃就算了還會一直發出聲音，只要翻身就ㄑㄧㄑㄧㄍㄨㄞㄍㄨㄞ
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a972bf4e-aea2-46d8-84a3-15f600e30b44/orig?r=1.78
6/2退房後就搭車直奔機場～回程是搭東方航空到上海轉機～我必須說空間蠻大的（我老公180不會頂到椅背）還有給靠枕跟毯子，飛機餐好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a73fa39f-ee5c-451f-af72-5c774a25d287/orig?r=1.78
埃及之旅終於分享完了！
最後一集會分享伴手禮跟總花費、詳細行程、包車老闆的資訊～希望埃及系列大家會喜歡❤️