標題：#國外遊記 紐西蘭便宜機票、網路、交通分享！

安安打給厚挖喜羊
最近剛從紐西蘭回來，趁記憶猶新來分享遊記
本篇以機票、網路、交通的分享為主！
住宿可以看這篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259185147?cid=22F5F920-5BE7-4966-9063-24122F677D65

https://megapx-assets.dcard.tw/images/83c85723-cdea-45c5-8e34-95f99ee53b91/orig.jpeg
✈️ 機票
這次機票是大約2024/12聖誕節前後，趁著聖誕優惠在紐航官網買的

桃園機場直飛奧克蘭，再從奧克蘭轉機到基督城
👉🏻 未稅金額不到三萬，含稅三萬初
我還有另外跟朋友一起加購來回的空中沙發
👉🏻 最終平分下來一個人來回機票是NTD 50,000

空中沙發等於你一個人買三個位子
起飛後可以把三個位子鋪成一張床
但因為並沒有規定空中沙發只有本人可以使用
所以我買普通座位，朋友買空中沙發
我們把行李放在我的位子後我們一起擠在空中沙發睡覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc71604c-edd3-47b1-8f70-7001e6ba1050/orig.jpeg
規定是頭朝窗戶，腳不能伸到走道
我身高150腳勉強能伸直，兩個不胖的女生一起睡很擠
不過還是比坐著睡十小時好睡 😃
我們的作戰策略是前一個晚上去酒吧通宵，上機直接睡死（非常奏效）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb73ec4d-e7aa-467d-afe2-d747bfff488e/orig.jpeg
記得帶眼罩+口罩，然後不要用他們的毯子
我整個過敏到起飛

奧克蘭轉機的指標很明顯，轉機時間也不會太趕
國際線到國內線有接駁車可以搭，但我們怕搭錯車更慘所以是用走的去國內線

🛜 網路
朋友們是在奧克蘭機場買sim卡（爬文看說是會比在基督城買便宜）
👉🏻 30天內用完50GB的專案，NTD1,253

我們去11天，一天大約有快5GB可以用，賣網路卡的小哥一直說一定夠用因為大部分時間我們都會在看風景
朋友們到旅行最後一天真的都還有四十幾沒用完 XD

不過因為我每天都要跟家人視訊
👉🏻 所以我買的是eSIM 11天吃到飽專案，NTD1,199
（Holafly官網購入）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2f8b929-cd5f-4d5f-93f5-1bfb36bdf2db/orig.jpeg
會買HOLAFLY是因為Nomad沒有提供吃到飽專案所以不考慮～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ba692f7-8071-4c6b-9030-b8a1bb849b53/orig.jpeg
btw 紐西蘭網路就算是吃到飽也會有Fair Usage
就是可以讓你無限流量的使用，但也不能太誇張，所以每天使用到一定流量後就會開始降速（據說是5GB）

我這11天沒有特別約束自己使用網路，每天都有視訊、滑ig reels，沒有被降速的狀況
但有些地方（山路、國家公園裡）會訊號不好

⚡️實體卡跟eSIM差異在於實體卡網速通常比較快一點
我自己是覺得沒什麼問題
而且視訊畫質清晰也不會斷斷續續
用eSIM還不需要在那邊換卡或是擔心台灣門號的實體卡搞丟

🚗 交通
其中一位旅伴之前在紐西蘭讀書，所以本次自駕遊也是由他擔任最重要的司機角色

👉🏻我們行李很多所以租了七人座大車，四個人均分後一人平均 NTD5,637（11天租車總花費）

租車公司是基督城的KATE TRAVEL
✅ 可以用中文溝通
✅ 會來機場接機，還車後也會把我們送回機場

因為紐西蘭交通比較複雜一點，再加上是右駕
所以租車公司的小姐很詳細的跟我們講解了紐西蘭的交通規則還玩了kahoot 
但凡有機會開到車的人都要玩，有人錯題就會立刻重新講解一次
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31dc128d-95a9-4504-9d12-4abed3e2ca11/orig.jpeg

油資的部分目前已知是NTD3,313
還有一筆是機器故障所以目前還未扣款的粗估1,500
👉🏻 所以11天油資大約落在NTD4,813左右
（我們行程是環南島一圈，車款是三菱Outlander XLS 4WD）

下一篇會詳細分享住宿！
吃的部分因為普遍都很難吃所以不另外寫了⋯
少數吃到很愛的直接放在這邊分享

1/ 租車公司姊姊推薦的Fairlie Bakehouse鮭魚派
在基督城旁邊的Fairlie小鎮（說在旁邊也是要開車一個小時）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86108796-2a57-45e0-8c97-657683850a3d/orig.jpeg
他們是16:30打烊，我們快五點到但因為有剩下的派所以店員還是賣我們了(￣▽￣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de881891-f550-4a39-b900-49ee8b3e9f42/orig.jpeg
真的很好吃！味道像巧達濃湯+鮭魚

2/ 第二家是Queenstown 的Winnies 
他們是pizza bar，晚上會看護照跟搜包包，不能帶任何外食入場
他們Pizza很好吃酒也很好喝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e096e0a-b0be-4723-b7e7-352fe41b8a14/orig.jpeg

3/ Queenstown 的 Devil burger 
請大家不要再去Fergburger 了
這家是uber司機推薦我們的，好吃到落淚⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/291233f7-6799-49d3-8774-804e19f57591/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12e04f80-c31c-4b72-927c-03b451aa9ba1/orig.jpeg
我點招牌+培根，有夠讚 愛死
我沒有特別愛吃漢堡的人都愛到不行
後悔沒有吃第二顆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec105e37-ebbf-44da-bd78-3eb6e9c98d20/orig.jpeg

大概就這三間是值得推薦的
其他都很普通或很難吃，尤其是Ferg系列，真的被難吃到嚇到了
誠心建議大家不要去看小紅書推薦的美食，我們照著去的每一家都是雷
https://sticker-assets.dcard.tw/images/e6969278-d60c-48fd-9530-fde03fb5e49b/full.png

最後補充一下換錢的部分
台灣只有幾家銀行有紐幣兌換，因為太冷門了所以如果要換大量最好先打電話問一下銀行紐幣夠不夠

我這次只換了五千台幣的紐幣，其他用刷卡的
富邦J卡（JCB卡很多地方不能用，最好多帶一張卡）跟國泰cube卡的回饋比較好，還可以直接折抵卡費
只收現金的地方不多，只有一些展覽或是農場不能刷卡

以上分享給大家！
債見！