標題：#國外遊記 來柏林Cosplay有在聽Techno的人｜德國夜店 Berghain、KitKat、Tresor

旅行了幾個國家，往往認為要深入了解那個地方的文化和流行，最快的方式就是直接去他們年輕人喜歡的夜店🪩！

目前累積的國家有：
泰國曼谷、韓國首爾、中國上海、荷蘭阿姆斯特丹。

再來就是今天要介紹的德國柏林啦🇩🇪！

每個城市的體驗都很不一樣，而柏林的Techno文化幾乎就是代表整個柏林的主流，有點頹廢、糜爛、又帶一點神秘的感覺！

柏林最有名的夜店有兩間：以BDSM聞名的KitKat、以及審核最嚴格最難進去的Berghain💫


🕶️基本上的服裝需求

無非是全身黑、皮衣、皮靴、網襪、網衣等等，我平常幾乎沒有在聽Techno，所以這次挑戰查了超多文章、做了一堆功課：）就是為了精準的Cos有在聽Techno的厭世柏林人！😎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ef3e1a2-77ed-4cdf-b2f4-e582ee38746d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a66d943-492c-4b22-9f0b-a4ece1f4101f/orig.jpeg

由於我對於真正的性愛Club實在沒有太有興趣，再加上它的服裝會有特殊規定、比如要很裸露、或是符合SM主題等等，已經超級偏離原本Techno的基礎服裝了，因此對我來說實在太困難哩⋯所以這次柏林獨旅直接先跳過KitKat：）🔞🔞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ad578da-325b-4843-bd4c-ee348c4ebf57/orig.jpeg
（圖為行經的KitKat外觀）

📍 Tresor Berlin I Club & label
🏠 Köpenicker Str. 70, 10179 Berlin, 德國
💰 €22
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d21b194a-abb3-4615-bff2-5251d15a4485/orig.jpeg
這次獨旅第一間選了KitKat附近的Trasor！算是夜店初體驗比較好入門的Club，入場規則比較寬鬆～

我大約是週日上午1:30左右抵達，隔壁的KitKat已經很熱鬧了⋯稍微小排隊一下，快輪到我時有聽到門口工作人員對我前面三個女生稍微對話，基本上問了他們是不是第一次來，並列了很多裡面應該要遵守的規定：不能拍照，衣服要放寄物櫃等等⋯

https://megapx-assets.dcard.tw/images/29f99007-7f5b-4c5c-9916-2e07664764f7/orig.jpeg
輪到我時，我正擺了一張Poker Face，所以直接連問都沒問只問我是不是一個人來後，直接放我進來😍😍？看來Cos的很成功⋯

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f892f98a-610d-42d7-bfe9-13f6261a1d20/orig.jpeg
一進來，手機前後鏡頭被貼了貼紙告知不能拍照錄影，會檢查包包並刷卡買票入場。

正式入場後，很像身處在地窖內，牆壁堆滿了被塗鴉過的紅磚，進場的入口處會看到廁所、寄物櫃，然後沿著一個煙霧彌漫（懷疑是狂噴乾冰@@）的走廊後，就會進入一樓的電音舞池區，隨處看到有人裸上半身、戴墨鏡，有些人沈浸在自己的世界搖擺，有些跟著朋友一起擺動或圍圈，看到他們這天晚上瘋狂的摔在地板上：）？？很像是Vogue摔但沒有把腳抬起來@@？？

然後隨處可見裸上半身的男生和只穿bra或比基尼的女生，一樓入口處偏擠，另外一區有椅子的地方比較寬敞，煙味也比較不重，不過裡面有大麻味耶？？whyyyy！？🫨🫨

舞池的燈光會隨著音樂節奏閃爍，會有紅色和藍色的燈光，待久了會超級暈😵‍💫

一樓待半小時後就上二樓了，這天二樓的音樂我比較喜歡所以待了幾乎1.5小時，跟著舞池裡面的女生一起搖擺，但還是忍不住一直想往座椅區移動：）還被一個女生問我身體還好嗎：）沒有我只是想睡覺😗

其實全程我幾乎只有和女生有互動，然後觀察周遭的德國人都是怎麼沈浸在自己的世界的哈哈哈。
但第三小時開始有點累了就在酒吧附近滑手機聽歌，有一個西班牙男生跑過來找我問我怎麼坐在這邊這麼久，全身警鈴大響🚨⋯
隨便掰一個我和另外兩個朋友一起玩，我只是累了想休息⋯就趕快撤到其他空間了😆😆

整體體驗還不錯不過雖然有禁菸但還是有很重的菸味+麻味，然後室內又狂噴乾冰，空氣超級不流通⋯完全呈現燈紅酒綠的模樣😵‍💫😵‍💫

📍 Berghain | Panorama Bar | Säule
💰 €28
🏠 Am Wriezener bhf, 10243 Berlin, 德國
在Tresor待到4點多就離開回住的地方哩～稍微整理一下、煮個飯，睡兩小時⋯週日上午八九點又出門去傳說中柏林最難進場的夜店「Berghain」啦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa3913bb-c3ee-44d8-a1a2-2c9c3ab563b7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af5b62ec-6e87-4db3-8a54-e90fd5142021/orig.jpeg
我大約是九點多抵達，有一些人和我一樣差不多時間想要入場，幾乎沒有排隊就走到門口哩。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5b43b39-62df-4c20-9d0a-c573e2e2f818/orig.jpeg
不過可惜的是我們全部都被請出去了😭😭他就只有簡單說「No」我們只能敗興而歸🥲🥲
看看這些用心打扮的人！也都進不去！！！
後來在門口等了一下發現有一組幾乎是穿羽絨外套？帽踢就進去的人⋯很厲害⋯他的審核方式是什麼真的不曉得😮‍💨

有機會可以來柏林的人歡迎冒險闖闖看有沒有機會進去傳說中的電音聖殿😆😆😆
雖然沒有成功進入，但好險我在凌晨有先進去Tresor！也算是有體驗到柏林的電音文化哩！