標題：#黑特 【肯驛國際X叫車吧】機場接送踩雷記｜司機睡過頭、暴雨驚險自駕、最後只願賠2000元禮券？

上週五（6/13），全家人準備出國旅遊，我透過信用卡權益預約了「肯驛國際X叫車吧」機場接送，從嘉義出發前往台中機場來回接送，甚至還加價升等豪華車型，沒想到踩個大雷

--------
當天下非常大的雨(氣象圖紫爆那種)，心想還好有預約機場接送，交給專業司機開比較安全~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58bc6d04-b32a-4c14-8826-de1f53b0871b/orig.jpeg

原本預約早上9點的接送，我從8:30開始嘗試跟司機聯絡，結果電話一直轉語音信箱，心想司機應該在路上，再稍等一下

沒想到就這麼一直等到9點，人都沒出現...打了好幾通電話也都連絡不上
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd09a0e9-df1c-4013-baf6-4f4168bc5813/orig.png

看了叫車APP，都沒辦法馬上叫到車，但航班(11:40)已經接近，司機又搞失聯，只好硬著頭皮自己開車。人生有史以來第一次開車遇到這麼大的雨，在高速公路上好幾次啟動循跡防滑，差點打水漂，開得超級驚險

到了台中機場才發現停車場大爆滿，只好繞去找超遠的民營停車場，把大小行李都拖著在大雨中趕路，幾乎是壓線抵達機場櫃檯……

---------
回國後客服人員多次致電，一開始只願意賠1000元，最後勉強改成2,000(家樂福或新光三越禮券)我聽了直接傻眼，差點想掛電話....

從我家過去機場的單趟計程車資就2,770，來回快6,000，而且我還花錢升等了豪華車型，可見服務品質跟車型無關
https://megapx-assets.dcard.tw/images/633807e7-c1f0-4a72-883f-a23009cfcb85/orig.jpeg

我的要求也不過份，就比照計程車資賠償給我，都不計算出國臨時變卦心情大受影響，加上大雨天開車的危險、淋雨步行前往機場的不便利，回國後還要自己開車回來

居然以賠2,000元禮券(還不是現金)實在是笑死人，我直接跟他說免了，我不缺這種禮券

重點是我還是「肯驛國際X叫車吧」的多次使用者，看來這間公司就是這樣處理事情

如果當天我家裡沒車，或是不會開車，或是不幸在高速公路上車禍，所有行程就直接報銷，想到這還是覺得超級賭爛

---------
各位要預約「肯驛國際X叫車吧」請務必三思，雖然免費，但可能更貴：
1.預留充分時間，提早跟司機聯繫（司機可能放鳥）
2.準備好替代方案（臨時可以叫到計程車/或可自行開車）
3.即使提早預約，如果知道當天會是極端天氣，又路程遙遠，建議取消(免得出包受氣)

當然，如果你熱愛高速公路雨中飄移，享受全家人濕透在雨中趕路，以及跟客服鬼打牆換一張家樂福或新光三越禮券，那肯驛真的很適合你，不妨一試~

--------
沒想到出國這麼多次，第一次成為「肯驛國際X叫車吧」的受害人，祝福各位都不要遇到，出行都平安順利！