標題：#國內遊記 故宮-美國大都會博物館名作展

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e095be81-80f0-4076-93dd-1d72b67b29b6/orig.jpeg
上次來故宮已經是五年前了，
這次看到有雷諾瓦的畫展，
便找老媽一起搭車到故宮看展。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0a08c61-d8a1-4e57-a396-b3f4325e3987/orig.jpeg
如果之前來不及買到預售票的話，
這裡介紹省錢好康
有遠傳電信的朋友，
可以在網路用七折優惠價350元，
買到單人票（原價500元），
敬老票則是有250元優惠價。
網路買到票後，會給Qrcode.
現場再用Qrcode掃描入場即可
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2dcc35da-c076-43dc-a5fe-1aa20d12eea9/orig.jpeg
若想要租借語音導覽的話，
也先記得掃Qrcode加入會員，
才有八折優惠租借價。
（展覽畫作有語音介紹的大概25則，
個人建議多人同行借一台輪流聽就已足夠）
大推語音導覽，
這次請到賈永婕特地配音，
加上背景音樂，個人覺得製作超有質感，
可惜只有25則，實在是不夠滿足。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/443d2361-9af9-4750-be21-8dd32a079b88/orig.png

展覽區內有四個區域，
第一個區域
畫作大多是以女性人物真實畫作為主，
可以看到畫作的女性大多是肉肉居多，
並非像神話女性瘦到很精美的那種，
這有點像畫風革命，
大家不再推崇畫作是男性為主角，
也不再描繪大衞像那種完美的身體線條。
而且用色粗曠，大膽，
給人很有印象感。

知名的大溪地女子畫作。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3eb71a1f-dc13-431c-9aa5-2a9650490214/orig.jpeg
側臥的女子。
這讓我聯想到鐵達尼號的羅絲小姐，
就只差沒有海洋之心了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bd4bf98-ca43-4924-bb0f-966abd450152/orig.jpeg
這裡我就不放太多畫作，
只放我印象深刻的，
保留八成作品，
給大家去現場看畫的體驗吧。

第二展區 
是畫家開始把人物的日常生活描繪入畫作中
也是此畫展主打的重點區，
映入眼簾最多人拍照的就是
這幅學院派畫家皮耶·考特的春日，
真的親眼目睹，很難不悸動的，
畫作中的森林光影，
小情侶對看的眼神，
都是觸及心扉的美。
無怪乎畫作初問世時，就轟動了全歐洲。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9314934d-e823-43b9-b7b8-a2532c6790b5/orig.jpeg
再來就是這幅 
雷諾瓦的鋼琴少女，
人物衣服及背景的配色，
都別具巧思，把主題自然地對比出來。
畫作前一直都是滿滿的人在佇足拍照，
應該不少人是衝著
回憶兒時學校的音樂課本封面而來..XD..

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bafe1ad1-44fe-428d-84e5-2e55ae421f47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/87da5200-4e83-40de-af43-a7d3adfe4b33/orig

這幅在旁邊的 化妝舞會
畫作質感也像極了一張真實照片，
我很喜歡，花了不少時間細看細節。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3480a5bd-439b-4d90-8342-5e991cbe6830/orig.jpeg

第三展區
則是以 風景為主題的畫作，
可以看到畫家的許多技法 ，
例如：塗抹虛化，或點點堆疊
用以呈現出 湖光倒影 
或 樹花草繽紛的樣貌。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdd57688-2453-48c0-9d9c-031d12ecb916/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbc8498f-da1e-44e8-88a7-8b4d94d03c58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efef515f-9dc9-4802-ac18-f7491ff101f5/orig.jpeg
最後展區
則是風景與人物的結合，
大多為街景，或 人文活動，
此時的畫作 有人也有風景，
能感受到畫作的活度

這幅冬天早晨的蒙馬特大道超好看，
差點衝動去買它的周邊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96475c26-0415-405f-8145-3c860ec17c15/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/9bede0c5-24cf-4530-8ba5-bd6e99e1a8eb/orig

這張賽馬場也很有趣，
畫風突變XD..
https://megapx-assets.dcard.tw/images/179700dc-a5f8-4f0b-924a-77309f92281e/orig.jpeg
原以為拍照攝影後，
回家看照片或影片，
就能把畫作的感覺重現在數位平台上，
但發現眼睛看到的“”全景立體感“”，
仍是難以用數位記錄去取代的，
還是建議大家親身+親眼去體會現場
才能感受到畫作的壯闊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dd7ed21-dadd-4a03-9c35-d8ca5ac68f6a/orig.jpeg
此行收穫滿滿，相機是拍好拍滿
展方也鼓勵大家拍照攝影，
只要不用閃光燈，
站在防線以外保護好畫作即可，

平日去，感覺人潮還好，
都有空間不會太擠，感受還不錯，

周邊商品店，則有點昂貴了些
明信片一張100元，
A1海報680..
想想值得買的，應該是導覽書本，
有收錄展覽的每幅畫作及資訊，
平裝版500。精裝版1500。
但想了想，
現今網路發達，手機按按
好像都查詢得到畫作的知識，
書籍似乎也沒到非買不可的必要。
於是，拍拍照打卡就離開了
展方在商店出口也有打卡抽獎的活動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12f32a36-dcc8-426d-9dcd-9bdfcf7f25a1/orig.jpeg
如果逛完畫展，
還有餘力想逛故宮的話，
帶著畫展票根，
買故宮主館門票也會有折扣唷。

但看完畫展再去逛故宮主館的我，
看了玉器，珠寶古玩，陶器，
就感覺體力腦力都很吃不消了，
腳酸到不行，也很想睡覺了XD...
果斷趕快拍個白菜，玉璽，就撤退了……)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35695622-7807-4599-9e5c-008aa11abc4e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec3e65a8-f172-44bc-8089-e85a36ff4941/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c019974-4a8d-45a1-82c9-cdb83115faeb/orig.jpeg

年輕的Dcard 你們，
應該可以逛好逛滿
推薦大家暑假可以抽空來看，
配上導覽介紹
會不虛此行的♡