標題：#請益 7月突然有5天可以出國，想請教旅遊地建議(輪椅出國)

更
最後決定去上海啦 機票住宿也已經訂好
考量的點主要就是費用問題
10月去新加坡是為了看F1 預估還會有買周邊的大筆花費
想出國又想省一點錢
剛好男友也很喜歡比較有歷史的建築及相關文化
且男友也比較挑食  中式料理比較符合我們的口味
比較下來 上海符合我們的預算 飲食也不擔心?!
所以就是選擇上海啦!!!
回來後再來分享輪椅出國的文~~ (不知道大家有沒有興趣XD)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
如題
原本暑假沒出國打算
結果昨天突然得知有多的假
只要請1天就有5天連假
所以正在考慮要不要出國
目前查了一下航程4小時內的國家
機票價格完全是可接受的範圍內
(我們不搭廉航以傳統航空為主)
所以真的好心動好想出國
目前考慮的地方有以下幾個地點
也會列出考慮的原因🤔跟擔心的點😬
因為男友的關係我們都是自由行唷

1.大阪、東京
🤔：我跟男友都還沒去過這兩個地方
男友很想去環球
華航大概12k有找
😬：我們只去過一次日本而且是自駕,我非常擔心搭車這件事(男友行動不便出國以輪椅為主)
大阪有萬博擔心人很多
我對日本的慾望沒這麼高!? (我韓國派)
其他目前還沒想到

2.首爾
🤔：我跟韓國比較熟，帶男友到處去都不成問題，也會一點破韓文，買東西吃飯完全不是問題
韓亞、大韓都1萬初甚至1萬有找 華航也差不多1萬初
以臨時要安排的旅行來說，去韓國我比較不擔心
😬：男友想去沒去過的地方，所以去過很多次的首爾不是首選 不然比起首爾更想去釜山 只是被網紅捧高高的釜山，現在機票非常貴😭😭

3.上海
🤔：大陸只去過廈門，很想去一線城市看看，加上我有大陸門號+帳戶，基本上應該是行動自如。
語言有通 不用擔心太多
華航1萬有找，便宜一點的中國國航可以再少個1千左右
😬：男友行動不便很怕被歧視導致旅途不愉快
但男友E人也蠻會跟別人聊天(大陸人也可以聊)雖然去過幾次廈門但還是有點小擔心，也怕很多地方輪椅不友善(不過男友可以自己走)

以上是目前有在考慮的地方
其他像是東南亞沒列入的原因是我是爆汗體質而且食物吃不習慣
加上10月會去新加坡 所以暫時沒考慮東南亞
除非有甚麼非去不可的理由🤣
再麻煩大家給我一些建議或是有其他推薦的地方都可以跟我說
謝謝🙏🙏


https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f53cca4-4aaf-429a-8723-437e45e5946c/orig.png