標題：#國外遊記 濟州島新手租車經驗分享🍊🚙

💬 前言
這次兩人出遊剛好都是開車新手，只有出遠門的時候才會開車，一年開不到10次
所以要租車其實挺緊張ㄉ，花了很多時間研究！

🚙  車行選擇
我們這次選的就是最多人推薦的樂天租車✨
因為他的CDW是全險 ，訂車取車流程也很簡便～

其他比較多會被提到的天使租車跟 SK 我也都有看過
爬文之後發現天使租車有些保險上限的疑慮就不考慮
SK 的網站說明看起來也是有全險
但因為價差沒有到很大，加上樂天有更多經驗分享
整體考量下還是決定多花一點錢買個心安


🚙  車型選擇
〰️ 房車VS休旅
因為我們都沒開過休旅所以原本想說租房車
但後來看到蠻多人都說市區的一些停車位很小
查了各車型的車長之後決定改租小休旅 

〰️ 油車VS電車
樂天租電車會附免費的充電卡（SK也會、不過還會額外收一個里程費）
加上濟州幾乎各大景點都有充電站，甚至有些民宿或飯店裡面就有
想說在台灣也沒開過，那邊基礎設施充足不如就去試試看，就決定租電動的ㄌ！
（油車基本上看分享環島一圈都只需要加一次油，大概一千多塊台幣其實也還好）


🚙 實際訂車流程
〰️ 預定價格
辦好會員之後上網預訂，我大概出發前一個月前下定
KONA EV 價格含保險是 343500 韓元 總共4天2小時
因為超過4天所以其實算是5天的錢
圖中的價格不準，要點進去才知道實際總價是多少
26-30歲的駕駛保險會貴一點，然後可以免費登記第二位駕駛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c218badd-883f-49a1-ab16-8e99bd2f0750/orig.png
下訂之後都有持續在關注價格，大家都說越接近日期越便宜
但我只有訂完之後幾天看是價格一樣，之後就越變越高...
一路到出發前都有追蹤，但不只變貴，EV 車種選擇還變很少
所以還是建議有選定車種的話就先預訂再慢慢看比較保險喔！

〰️ 取車＆還車
樂天的人員英文都很流利，當天取車過程很順暢
去櫃檯辦手續之後自己去找車
開到出口前會有人員做簡易說明，有問題的話那時候可以詢問他
https://megapx-assets.dcard.tw/images/587033a9-7ae1-4b6e-8059-55bd12410318/orig.jpeg

還車就更快ㄌ，車子開過去鑰匙放著、充電卡還他，就可以下行李走人ㄌ
整個流程不用五分鐘


🚙  開車體驗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12495d2f-5b16-40c9-9df0-0f51cc7ed160/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc028e3f-a783-4036-8bfe-1515b8b81d97/orig.jpeg

〰️ 導航
直接使用藍牙連接 carplay、地圖用naver maps
連接很順整趟使用下來沒遇到問題

〰️ 交通規則
跟台灣差最多的應該是紅燈可以右轉
所以要直行的話盡量走中間車道不然可能會擋到後面要右轉的
學區附近限速很常只有30，導航會提醒離測速器還有多遠
快到的時候路上車會集體變成龜速慢行蠻有趣ㄉ 🤣

〰️ 充電
我們拿到車的時候電量大概87%
一路開到第四天才稍微充了一下電，大概10幾％吧，最後還車是30幾%
充電很簡單，但要注意的是樂天充電卡有限定的充電樁才能使用
我們民宿附的剛好都不適用，是到城山日出峰的時候發現可以才順便充一下這樣

〰️ 停車場付款
因為看到不只一位分享停車場不收現金，但信用卡刷不過
所以我有辦 wowpass 當作備用
但實際我付了兩三次停車場的錢沒遇到不能刷的問題

〰️ 停車格
我覺得那邊停車格真的有比較窄，路也沒有我想像中的寬
原本以為KONA偏小但其實還好，就是很一般的尺寸哈哈哈哈哈
真的要小車可能還是要 Casper 或 Venue 那種才有感
不過這次後座東西可以隨便堆還是蠻爽ㄉ 


🚙 心得感想
濟州島蠻適合新手開車ㄉ 
畢竟限速很多可以順理成章開很慢ㄏㄏ 沒有被逼車的壓力
而且除了市區之外都蠻空曠 不會很塞
有一次我們在停車場要離開不知道為什麼無法換擋
最後直接跟在等我們車位的韓國人求救
他們也很熱心直接上車幫我們搞，還順便幫我把車倒好，人超好🤣

電動車體驗的部分就，好像差不多ㄟ哈哈哈哈
比較安靜、隔音不錯
車上都有倒車顯影，周圍快碰到也都會逼逼叫，讓人蠻安心ㄉ 

想說把這些經驗分享出來，希望能幫上有一樣煩惱的人～
新手們不用怕！安心ㄉ開車出遊吧 ！祝大家在濟州都能一路順暢 🧡