標題：#其他 富邦產險班機延誤理賠1.4萬經驗分享！（含申請歷程）

7/27  更新  想跟大家分享後續遇到的事情！
男友刷機票的信用卡 （他刷星展的）
理賠那邊是說要因為班機延誤而產生的花費，然後也是同一張卡消費，他們才會審核（還不一定賠）
所以大家如果只有信用卡的不便險，可能要留意一下權益！ 不然擔心會虧到！！
——

真的拿到錢惹！！！而且理賠錢下來真的很快🥳
一開始先聲明不是🍃！ 純分享心得☺️
（人家是大公司根本不會找我這個小咖இдஇ

從大學到現在出社會兩年累積飛日韓大概6、7次了吧！傳統航空跟廉航都有搭過，但這幾年經濟拮据所以都選酷航虎航或樂桃捷星這些廉航，我就是那種不信邪的人，覺得才不會那麼衰被班機延誤
所以去年年底去首爾就碰到虎航延3個多小時⋯⋯超狠跟班機延誤標準就差一咪咪，結果只拿到200元機場餐食折價券= =
  
5月底跟男友飛東京，想說前一次才衰過應該這次會超級順利，結果又來⋯⋯我們搭5/29 2:40的捷星，28號下班收一收出發機場 晚上11點多在機捷上（幾乎快到機場了）收到捷星的班機延後通知信 最狠的是延到白天下午1:10⋯⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26c1e781-f5a6-4f35-83b8-7bf5b9368f49/orig.jpeg
  
我跟男友當下超級傻眼 延這麼誇張第一次遇到@@
（隔天新聞也有報  我朋友還傳新聞跟我說 欸哈哈這是妳搭的那班嗎  好狠還落井下石；）

原本預計7點多到東京就搭成田特快到新宿，然後接富士迴遊，第一天跟第二天行程會以富士山為主，之前去撲空沒看到富士山這次真的很期待，結果搞到然後時間都尬不上。 原本想說加錢換其他家航空公司差不多時間的班機，看有沒有辦法照原定計畫還是去富士山，結果唯一差不多時間的樂桃早就沒位置了QAQ

如果等到早上的其他班飛機，到富士山也是下午了，還要加幾千塊就覺得有點小虧，而且還有保險理賠可以ㄍㄧㄥˉ，後來索性撤退回家，決定乖乖搭延誤的了！
    
搭Uber撤回家一路上開始取消成田特快跟富士迴遊，還有第一天的住宿，還好都是扣1、200手續費，住宿方人很好還給我們免費取消😢😢
   
因為一延誤就超過8小時，唯一能夠安慰到的就是好險有買保險🥲 我跟男友都保富邦的，忘記為什麼從第一次出國就都保富邦（好像是朋友在做業務？），自然而然後面就每次出國就都富邦了，上網投保超快，按一按5分鐘不到就好了～男友買的班機延誤是4小時5千，上限是最高8小時1萬。
我原本也都是買跟他一樣的，保費幾百塊而已！經濟實惠（？  但我媽出國前問我們保好保險沒，我就跟她說我們應該保這個幾百塊的，她不知道哪根筋不對直接跟我說她幫我出，保最貴的！ 我：？？？ （咦 我掉下來受益人是媽媽嗎？ 沒哈哈哈
有金主贊助不保白不保，所以我的班機延誤就可以賠償到7000元，8小時上限1.4萬！

原本保險錢刷下去都無感，因為覺得旅程不會出岔子，結果還沒飛就感覺到保險的力量！

最後就是隔天1:10飛，5點多才到成田，7點多才到東京轉地鐵去飯店（昨晚睡前火速找了離後面幾天要住的飯店比較近的APA） 。

我們玩6天5夜，所以是6/4凌晨回到台灣～
6/4當天很拼乖乖上班，也一直記得下班要來申請我的理賠，然後那天就收到惹富邦的理賠申請通知信（我看網路上說好像買保險的時候有先填航班就會收到） 晚上回家就趕快準備申請的東東！

申請要檢附的：
* 班機延誤證明（捷星在出發前寄的信）
* 登機證
* 護照資訊頁面（有照片的那一面）
* 存摺封面（要收錢錢的）

資料跟延誤細節填完，把上面要附的上傳完就送出了～ 後來又要多一個MID驗證
要抓你的電信公司、門號做身分驗證，這樣就可以不用再填寫跟寄回理賠申請書！

6/5晚上送出資料
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64009eb5-888f-41ac-8506-3f8ea0173fe3/orig.jpeg
6/10有一個理賠人員打來說要請我再寄一次登機證，明明有附但不知道為什麼他們好像沒收到，於是趕快補寄檔案給那個人～
6/16看理賠進度顯示已結案
6/17 中午吃飯的時候收到理賠金$14000
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a4f3469-bce9-46bf-9fea-dea4149a1a0f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41f17f47-5eb9-48cf-b992-d005f10a5a2c/orig.jpeg

非常踏實喜悅的感覺🤩🤩
比想像中還快收到理賠的錢錢ヾ(*´∀ ˋ*)ﾉ	
聽說其他間保險公司好像都要等比較久，超過一個月的都有（大驚   看來大公司真的有差！

我朋友都說這趟被延誤很值得，因為我們機票就花了$12000多（端午節真的很貴🥺但上班族連結出遊比較不用請太多天）等於機票富邦是送的哈哈哈哈

唯一我覺得比較可惜的是，因為我朋友男友的妹妹跟我搭同一班，但她沒買不便險，也果斷直接加錢搭華航（羨慕），然後她也是第一天去富士山，聽說有看到山！！我只能等下一次了🥲 反正富士山一直在那嗚嗚

然後還是建議大家
有預算（或是有金主😉）出國玩還是保一下保險！
就算被耽誤行程，奇摩子也會比較好點～
謝謝富邦拔拔！我會一輩子出國都買富邦哈哈哈哈

謝謝看到這裡的大家！！

再附上一些東京的美食照！ 
我是用Sony ZV-E10拍的！目前還在培養感情🥰
希望再來可以帶我的小寶貝去更多地方拍拍～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0eb50d19-208a-474d-be47-8ab229cd4eda/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/356bf18b-b6de-4dbe-ba73-b8233016e952/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/104a6f5e-d87d-4208-9a0e-b58802e7b2a1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c546d1a-8589-4173-97c9-81f95f8b27c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd1d2ad4-afd7-4350-bfd6-41d44b281c0b/orig.jpeg