標題：#國外遊記 埃及半自助之旅12天包車包中文導遊一個人才2萬2！！2人也可以暢玩埃及🇪🇬行前安排（ㄧ）包車、中文導遊、機票、行程、住宿攻略

https://www.dcard.tw/f/travel/p/259149467?cid=7EF636ED-959C-4FC8-83B4-CE20FF046025
6月初剛從埃及回來～迫不及待想跟大家分享，順便當作旅遊日記。
小時候超愛看神鬼傳奇（每次重播都會再看一遍）因此對埃及的金字塔古文物深深著迷，希望有一天可以親眼看看古代世界七大奇景之一的吉薩金字塔！
一開始自助完全不是我的首選，找了蠻多家台灣旅行社參考了一下行程內容跟費用，都沒有滿意的，費用貴的超出預算，費用便宜的很多自費加購行程（例如加購熱氣球自費價格200美金/1人，但自助實際上只花費50美金/1人，這個落差整整差了150美金！！）不然就是行程內容不喜歡！後來研究了小紅書、背包客棧、Dcard網友們的分享跟推薦，開始萌生自助的念頭！

首先光是包車包導遊這件事，是花費我最多時間做功課的地方，真的需要多找幾家比價，當時找了埃及豆⭕️、發⭕️埃及、埃及⭕️光（還有其他家），每一家的報價都落差很大，加上只有我跟我老公兩人，包車跟包導遊的費用其實會相較多人成團還貴上很多！當時真的一度找到快放棄！偶然在小紅書上發現一家報價符合預算！老闆英文中文都能溝通，價格真的是找過那麼多家後，報價最便宜的！10天行程+包含包車+在開羅+阿斯旺+路克索的中文導遊，兩個人加起來費用才1418美金（大約4萬多）！！支付方法也很讓人放心，美金現金支付，行程走完一半的時候支付行程一半的費用，行程結束後支付尾款！不用先給錢或是事先支付訂金（大大降低被騙的擔心），給老闆妳的行程安排、需要哪幾天包車、哪幾天需要中文導遊，或是不要導遊只要包車也行，連搭乘熱氣球都可以跟老闆預訂（另外自費），基本上在埃及熱門的行程老闆都有提供，跟老闆確認好行程後會直接報價給你（報價是包含司機導遊的小費不用額外再給）
🚗車子舒適度個人覺得還可以，空間不會太擠或是太小，因為只有兩人，車子基本上都是一般轎車或是休旅車五人座，我們帶兩個28吋行李箱+兩個超大的隨身行李袋都載的下，硬要說缺點的話就是空調有時候不是很涼🤣～
🕴🏻司機的部分很推，司機不會每天同一個，但我們遇到的司機都很優秀！除了會幫我們扛很重的行李上車！每天準時抵達飯店接送我們！開車技術很穩，也會很貼心問你需不需去休息站上廁所或是休息，缺點可能是司機不太會講英文？只能用Google翻譯用阿拉伯語對話，但基本上不太需要跟司機聊什麼，行程內容司機都知道～

個人還是滿推薦中文導遊解說～例如埃及博物館跟大埃及博物館還有神廟的行程我們都有請導遊，如果很喜歡埃及歷史跟文物，建議真的要請導遊！不然在博物館跟逛神廟的時候你會很迷茫不知道要參觀什麼，加上導遊中文能力很好！講話也是滿幽默的，講解過程中不會覺得無趣～甚至有時候還可以幫我們充當翻譯跟小攤販殺價👍🏼


✈️機票台灣飛開羅來回機票➕埃及國內線航班開羅飛亞斯文單程，都是是透過skycanner比價網站訂購（沒什麼特別技巧哪家便宜就訂哪一家），來回機票兩個人總共46746台幣～我是搭乘大陸的航空公司所以⚠️需要臺胞證唷！
來回托運都是23公斤、手提8公斤
去程：四川航空
松山機場 (TSA) 航廈 1➡️成都天府國際機場（TFU)航廈1
出發/抵達時間:2025-05-23 18:35 ➡️2025-5-23 21:55
---------轉機時間: 3 時 35 分-----
成都天府國際機場 (TFU) 航廈 1➡️ CAIRO 國際機場 (CAI) 航廈 2
出發/抵達時間: 2025-05-24 01:30➡️2025-05-24 06:50
飛行時間:11 時 20 分

回程：中國東方航空
CAIRO 國際機場 (CAI) 航廈 3➡️ 上海浦東國際機場 (PVG) 航廈 1
出發/抵達時間:2025-06-02 14:30➡️2025-06-03 05:50 
飛行時間:9 時 20 分
-------轉機時間: 6 時 35 分-------
上海浦東國際機場 (PVG) 航廈 1➡️ 桃園國際機場 (TPE) 航廈 2
出發/抵達時間：2025-06-03 12:20➡️2025-06-03 14:25

🏠住宿訂房主要是用Booking、Agoda兩個網站，我大部分選擇都是都可以直接刷卡支付費用，現場不用再付款，當然也有幾家住宿需要現場支付，⚠️現場支付的部分只能使用美金支付或是刷卡～找住宿拜託大家一定要看評論！除了booking、agoda 上面的遊客評語之外我還會去Google maps搜尋飯店名稱🔍看一下網友的評論！兩個評論如果都是還不錯都基本上比較不會踩雷！

行程規劃主要參考各家知名旅行社常見的行程內容還有背包客棧、小紅書，總共行程12天， 扣掉前後兩天搭飛機在埃及的天數總共10天～大部分去埃及都會選擇參加郵輪行程，但郵輪的走的行程都是固定無法更改，考量到方便性跟省時後來取消郵輪行程，這樣在旅途過程中可以依照自己的步調調整行程內容～埃及神廟非常多！建議大家可以多看看網友分享的神廟或是小紅書也很多神廟分享，找自己喜歡有興趣的神廟最重要！
簡易版地圖攻略：先讓大家對埃及地理位置有一點概念
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89da1e51-b98f-42af-9c75-855e7669a570/orig.jpeg
簡略版本行程安排如下：
5/24（六）
抵達開羅機場第二航廈Cairo International Terminal 2➡️洞穴教堂➡️Salah Al-Din Citadel薩拉丁城堡➡️The Egyptian Museum埃及博物館➡️飯店飯店Tahrir Plaza Suites➡️哈利利市集
5/25（日）黑白沙漠
5/26（ㄧ）黑白沙漠➡️飯店Spire West Hotel
5/27（二）
吉薩金字塔Giza Pyramids+騎駱駝➡️午餐:Khufu's Restaurant➡️人面獅身像➡️大埃及博物館Grand Egyptian Museum➡️開羅機場第三航廈Cairo International Terminal 3➡️Aswan International Airport➡️飯店Blue Lotus Nile Suites Hotel Aswan
5/28（三）
阿布辛貝Abu Simbel➡️努比亞村Nubian Village➡️菲萊神廟PHILAE TEMPLE➡️飯店Blue Lotus Nile Suites Hotel Aswan
5/29（四）
盧克索神廟Luxor Temple➡️飯店Nefertiti Hotel Luxor➡️飯店頂樓午餐Al Sahaby Lane Restaurant➡️盧克索集市➡️卡納克神廟Karnak Temple
5/30（五）
首飛熱氣球➡️門農巨像Colossi of Memnon➡️帝王谷Valley of the King➡️丹達臘神廟Dendera Temple Complex➡️洪加達渡假飯店SUNRISE Alma Bay Resort
5/31（六）享受渡假村
6/1（日）飯店DouDou Pyramids View Hotel➡️開羅Zamalek購物
6/2（ㄧ）開羅機場➡️上海浦東機場➡️桃園機場

💰埃及當地使用的貨幣其實很多元，除了埃鎊，也收美金、歐元，刷卡也蠻普遍的大部分超市餐廳都可以刷卡，我們先在台灣換了600美金是當作旅途花費，美金記得多換一些小面額的！我們大部分還是以刷卡為主，剩超多美金沒用帶回台灣😂基本上在開羅機場可以先換一點埃鎊，用100美金大約換了4977埃鎊（主要用來搭乘inDrive付現）建議可以多換一點小面額的鈔票，個人覺得10塊20塊最好用！基本上在埃及大部分行程車程都很長，休息站或是景點上廁所有些都會收小費，一次10埃鎊，或是飯店幫忙扛行李也會要小費～⚠️不要換太多埃鎊～因為離境時可能換不回美金！如果換太少又急需埃鎊基本上銀行、換匯所、ATM、飯店這些地方很多，都可以換錢～完全不用擔心！
⚠️信用卡主要使用Visa或是MasterCard記得在台灣的時候先跟銀行告知會國外刷卡，還有設定PIN密碼！照理說刷卡是不用輸入PIN碼，但以我們之前去希臘跟這次去埃及當地刷卡的經驗，都有遇過2-3次需要我們輸入PIN碼不然付款無法成功，雖然輸入PIN碼是預借現金，但不用擔心這樣變成跟銀行借錢，實際刷卡消費一樣是從信用卡額度去扣，我們當時有打電話跟銀行端確認～

🍽️請大家一定要帶泡麵去！什麼都可以忘記帶！只有泡麵不能忘！我們至少帶了10-15包😂另外可以買一些耐放的小麵包（例如小時候常吃的草莓麵包）帶去吃，有時候需要很早出門，或是神廟附近沒有餐廳可以吃飯，我們就在車上啃麵包，由於我跟我老公的腸胃都不是很好的那種，為了不讓肚子生病影響旅遊心情，我們幾乎沒有嘗試過當地食物，基本上在埃及我們不是吃泡麵就是吃KFC，當然也有到1-2間餐廳超級厲害又好吃！之後分享給大家

☁️天氣：乾熱，我們在埃及是五月底到六月初，基本上開羅的最高溫大概31度最低溫大概21度，越往南部越熱，亞斯文最高溫可以到41度～天天都是大太陽！我自己本身不耐熱，但我覺得體感溫度不會到非常熱，撐傘或是站在陰影下有風吹來都很涼爽，加上埃及是乾熱，身體基本上不太會出汗不會黏黏的，也不會潮濕悶熱，如果鼻黏膜比較脆弱的可以帶個口罩裡面墊濕紙巾，不然就會像我一樣三天兩頭在流鼻血🩸

🚗交通，埃及交通真的是亂七八糟😂每一台車都是緊貼在一起，過馬路也沒有紅綠燈，每台車都一直在按喇叭！很吵！基本上我們大部分行程都是有包車司機接送，當然也有少部分是我們自己私人行程，這時候我們就會用inDriver 叫車，價格很便宜（車程大概30分鐘也才50-60塊台幣/2人）基本上跟uber 使用方式很像，埃及也有uber但我之前有看到別人分享用uber司機會要求再多給錢，我用inDriver 是沒有遇到這個問題，還能用app跟司機跟出價（加價或是減價），最終費用多久就是多少沒有遇到坐地喊價的司機，抵達目的地後再付埃鎊現金給司機～

暫時分享到這裡啦❤️之後再來詳細分享當地旅途經驗，附上幾張埃及照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d45c946-3472-4723-8f08-e8e1f2f676b7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50cbfd02-7df4-464e-9869-b3c3c6d24593/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b9df5ea-7778-44b6-9a63-e88c34d3de06/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3069e3f1-3fbb-4268-af85-45deb72ead96/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/967c9d03-b1c4-40b8-bedd-7a55c81b74f2/orig.jpeg