標題：#國外遊記 誠真旅行社-奧捷12日

奧捷12日 （5/27-6/7）
航空公司：阿聯酋
業務：Lily
領隊：Francis 

爬文做功課，也去面談幾家旅行社，最後在抉擇要選哪家旅行社時，老婆說照自己喜歡的行程，自己很想要在哈修塔特住一晚，看看不一樣時間的哈修塔特，而且誠真0負評，聽完中區說明會後，隔天立馬下定，整個過程都讓人不會感到有壓力，業務即時的回覆訊息且很有耐心回復，行前說明會也講的蠻清楚，不用擔心太多。

———以下分享12天行程———

Day 1️⃣ 臺北✈️杜拜 （TPE➡️DXB EK367 9.5H)

由於第一次去歐洲玩，原本想說搭華航直飛，後來怕屁股太痛選擇了阿聯酋轉機，還可以看看都是錢的國家機場長怎樣。

當天20:05在桃園機場集合，導遊細心告訴我們護照要補簽名、給我們網卡（10G)、導覽耳機，直接在阿聯酋櫃檯前空地集合，告訴我們在開櫃前排隊，讓我們排隊不用等很久，因為在旁邊有兩大團其他旅行社的集合，等我們托運完行李，排托運的人潮好像再排演唱會。

上飛機後的阿聯酋位子很大，還發放過夜包，有帶小朋友空姐會發禮物，再來就是一連串的睡睡醒醒，尿尿、吃飯、喝茶，不知不覺就到杜拜，導遊很細心帶大家過安檢，教大家怎麼看轉機航班，搭超大電梯，一個電梯兩個門口可以塞下整團含導遊29人還有空位，跟機場內部轉航廈電車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed6358f3-3d1a-4ba0-83b2-f2a0fda9b911/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fbc1b88-b94d-434a-8451-b3ece3c45473/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/793e46a9-b856-455d-a28f-324a5112f856/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4070c02d-6da1-4eb0-a442-01ff04c26a4a/orig.jpeg

DAY2️⃣ 杜拜✈️布拉格 (DXB➡️PRG EK139 6.5H)

轉機逛了一下機場免稅看了幾樣東西，待回程的時候購買，再來就是跑去可以躺的椅子睡覺等待航班，上飛機一樣睡睡醒醒，吃飯，喝茶，尿尿，不知不覺就到了布拉格。

到了布拉格機場，上了誠真配合的遊覽車，很新很好坐，一路到飯店（Prague Marriott Hotel，地點位置非常好），到了飯店行李不用自己下車和推到房間，誠真上下行李都有包含到飯店，導遊讓各位回房間檢查行李並休息一下。

帶我們去換克朗，還找了自己口袋名單，當時候換克朗1 EU = 24.9 CZK ，路過好幾家匯率都比這個低蠻多，而且換匯一定要在櫃檯前點清楚，有團友出來門口發現少給幾百CZK，導遊立馬去反應，後來櫃檯人員查看CCTV才又補回，還會提醒錢不露白👍路上都會導覽，換好之後去搭了約一小時的船，在河上繞呀繞，看看不一樣的查理大橋，因為當天下雨，我們坐船下層，船員回來問大家要不要飲料，山羊啤酒在BILLA賣25CZK，上面賣105CZK，逛超市才發現😵‍💫小費就看自己要不要給，船員會禮貌問你，所以要聽好不然一直說OkOk就會付10%小費🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34730b47-69a4-4ef2-932f-8696f3dabbcf/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/768a2f62-7161-46b1-936f-3b80a309fb3b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1963aed1-1a17-4cd6-889f-0d4f049d92a4/orig.jpeg

搭船後去了猶太人區導覽並前往餐廳。

晚餐到了捷克在地餐廳吃飯，完全只有在地人吃的餐廳，導遊非常推這家的啤酒，點了一杯黑啤，只能說非常好喝，順口又有黑麥一股香氣，喜歡喝啤酒的到捷克一定要大喝特喝（‼️誠真每餐附贈一杯酒水‼️）啤酒比水便宜又好喝，由於我不吃牛，出發前有調查好了，所以我吃的是雞肉，覺得蠻好吃，湯沒有很鹹（可能自己重口味），團友也覺得湯好喝，牛肉的朋友有幾塊捷克餃子，沒看錯餃子長的像饅頭，沒錯口感就是饅頭😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f41d733-9e2e-4cea-a373-ed9fd00c5d05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cedd208-511b-49f4-aecb-8994d2fcd150/orig.jpeg

吃完就回飯店休息，有體力的人也可以自己出去晃晃走走。

Day 3️⃣ 布拉格 一日慢遊（布拉格城堡區、午後自由活動時光）

早上搭電車上去城堡，參觀了聖維特大教堂，⼯法精細的外觀和
美麗花窗，導覽內部超詳細，並且有一個像七龍珠的東西，就是金蘋果、皇冠、權杖，被鎖在一道門後，需要7把鑰匙才能打開🤣 有復刻品展示而且都是純金但是寶石就假的，在教堂中間座位旁磁場強大，但是在某處很暈不舒服。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26013f2b-197e-4676-95e5-9fb0f379df05/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae634b12-ae16-48ce-9a67-886e64851613/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47c2fc4a-a0c3-4de4-b1cf-d8d6fe6cbf91/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5ad8908-0974-407d-a5e0-8080134c028a/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9db2d5c-f4c0-40a8-9874-b78122b7970c/orig.png
舊皇宮，內部融合哥德式與⽂
藝復興式建築元素，為令人稱奇的鉅獻。
⿈金小巷，以前煉金術、裁縫師…等等的住家，小小的，導遊會提醒這裡扒手很多，只要到人多的地方都會提醒，也會告知哪裡有不用付費的廁所。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25b8d57e-3130-41ef-8923-d65fd7d9e402/orig.jpeg

中餐到了新銳義式料理，一樣含一杯酒水，依然點啤酒🍻，記得這邊義大利麵不要全吃完，後面才是主餐，全部吃完的我超級撐，吃完前往波丹妮採買，因為有預約所以有台灣店員介紹，旁邊還有紀念品店可以買刺蝟筆，斜對面退稅也都是台灣人，所以不用擔心，只要擔心錢包就好💸💸💸 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd2c2917-b830-4791-a741-fd56dba7d75c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09b4dfd1-57ad-48ca-b1ea-c664ad3f70df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebf519d4-a332-4f20-b5ea-1f531b81c456/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1dd96de-1c96-46b8-b9bf-c628ae060abe/orig.jpeg

全團滿6萬CZK 還可以幫送飯店，這大家要一起努力，因為…再來是自由時間不用把東西提回飯店或是帶著它逛街，晚餐自理，布拉格精品因為匯率，價格較不好，但是貨源較充足，如果有自己要的款式就出手吧，因為維也納的精品店七點就關店，前一小時進去櫃台就會擋人不讓看😤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c210d1aa-da96-4e42-90cc-273d20acb418/orig.png
(自由時間在火藥塔下，一起演奏的夫妻)

DAY 4️⃣ 布拉格 卡羅維瓦利

上午拉車到溫泉小鎮，先在一家溫泉餅試吃，老闆會先熱餅，吃起來就是… 冷掉會比較甜，導遊會在這邊讓大家買溫泉杯，我們先爬文所以就買迷你的杯子，買完之後就前往喝溫泉水的地方，總共有好幾處，有些取水口很燙（水溫60幾度C)要注意安全，喝起來口感有點鹹鹹的生鏽水管味道，嘗過就好🤪 在小鎮自由時間一下，可以逛逛晃晃拍拍照。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc0824fa-98b8-4230-a6a4-57dce2bd0e41/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6989ea05-ed8d-47d2-8b9f-e468bf0f59bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c326145-b5fb-4d51-b03a-d4f9aabfc3f6/orig.jpeg
(攝影魂上身，看到團員自然的背影都想拍，蠻多團員很喜歡)

中餐吃捷克烤鴨，好吃的烤鴨配菜是甜菜根（很常出現），標配麵包，酒水依然啤酒，但是這家啤酒蠻多人覺得還好，沒有很冰，也比較苦，不知道是不是用溫泉水做的🤪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4d9a7dd-d624-40d1-b70c-7d21e7307b22/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29bd9183-b1b4-4dcd-9da3-9d634e259577/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5d58aaa-7a38-426c-b313-86c5edd9ebd4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e10ed06f-98a1-4770-b455-c5a79ff66e53/orig.jpeg

晚餐吃捷克豬肋排，覺得醬很像美國的烤肋排，然後要看部位老婆拿到的部位比較好吃可能油脂較多，我的比較柴一點，但是都是好吃的，這家啤酒也不錯喝，晚上我們有參加黑光劇，跟老婆覺得一開始會想睡中間穿插互動，我們都覺得還不錯，體驗看看👍 如果沒有參加會退費。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/588caf85-d022-4366-9a76-18217a32d304/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd11e2ba-00ce-4e5e-89f3-35468831d9cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0658c944-0556-4fce-af0a-3e35105e27f6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/044ee378-646c-4d08-93c5-892972043c89/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcb37ab5-9cc7-474d-995e-c2f0468ccefd/orig.jpeg
(黑光劇結束跑去晃晃，在火藥塔下面拍的)

這天晚上要準備兩天的過夜包，要去CK小鎮和哈修塔特，所以看不到自己的大行李兩天，記得要帶泡麵，後面會提到。


Day 5️⃣ 布拉格 - 布德優維契- 庫倫洛夫(CK)

一早先前往跳舞的房子拍照，如果自由活動可以先不用來，因為就是一棟歪歪的房子，而且離飯店有距離。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cffd04f8-9d75-44bb-8468-222e59bcd38e/orig.png

繼續前往CK小鎮，先到布德優維契吃中餐，知名百威啤酒的發源地亦為南波西米亞首府，捷克最大的方型廣場，奧塔卡二世廣場坐落市中心，剛好有人在中午舉辦路跑，中餐是南波西米亞風味料理，先上湯，團友老婆覺得是泡麵的牛肉湯，豬肉料理有點吃不懂，酒水依然是好喝的🍻。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/badd6bf5-e254-498f-a658-79b14e5c5575/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2faa5da7-fb53-433e-b373-d4883c8ea2bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e702ec85-b76f-4705-9af8-019309527840/orig.jpeg

繼續前往CK小鎮，到了小鎮入口超級美，走進去CK小鎮，彷彿自己也來到那個年代，到了飯店（Hotel Zlaty andel）拿自己的行李並回到房間稍作休息，就由在地導遊（台灣導遊阿RU)導覽，從飯店到城堡區，講解詳細歷史，也推薦紀念品、煙囪捲、捷克隕石要在哪買，買東西記得出示照片，可以優惠5%，在城堡平台拍照，阿RU也提醒人多有扒手，後續有一小段自由時間，跟老婆慢慢走下去並買了煙囪捲（後來才知道買錯家）但是都比布拉格好吃。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/94785d69-00cc-4a55-8a63-cf066ba4c21c/orig.jpeg

晚餐是中世紀變裝，大家穿著衣服在黑死病紀念柱拍照，中途也很多人會拍我們😅 吃變裝的餐廳料理，米飯有點硬，餐食跟幾天前比的話，較不好吃，大家都覺得晚點需要吃泡麵或餅乾其他東西，飯店一樓廁所旁有飲水機有熱水，記得旁邊有間越南人開的商店，可以去逛逛。


吃飽飯在街道晃晃走走，等21:00一到又慢慢走上去城堡看晚上的CK小鎮，剛到平台下起大雨只好折返回去🥲

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b02a0faf-bbfd-4c18-a95d-2445297e67bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b332c81-1f28-4fed-9c28-64e26efef4cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1a6d633-0f93-45db-96c0-d571e33aa8b6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cea1927-d223-4f48-b051-3f0a93196c18/orig.jpeg

Day 6️⃣ 庫倫洛夫- 哈斯塔特【奧地利】

早上原本要早起看清晨的CK小鎮，沒想到5:00起床從房間窗戶看天空陰天，只好又回去躺床，早餐一樣吃變裝餐廳，一樣的……， 早上走上去城堡花園拍拍照，就想趕快下來，趁著自由時間去買東西，因為今天中午前是在捷克最後一天，要把身上的克朗花光光，在花光前先去吃誠真請吃的煙囪捲，比昨天的好吃，可能誠真請客🤣
吃完後自由時間剩不多，跟老婆去了討論許久捷克隕石店（前一天阿RU介紹時，有將自己手環把下來給大家傳閱，本人只要感受到磁場是會作嘔，是不好的會暈非常不舒服），買了手環和拋光隕石的戒指，團友買墜子比較大顆比較便宜，手環小顆價格較高，不知道價格標準，看順眼就好🤩 墜子加購項鍊不划算，團友都要回台灣找，蠻後悔沒多買一顆墜子，好像可以回台灣加工成手鏈，記得出示小鎮優惠照片，把身上的CZK都掏出來再刷卡，因為下午要進入奧地利（歐元）了🥲

中餐到地窖吃超大烤豬腳，吃一半就投降，很少有人可以把它吃完。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/109cadf0-c7a7-443a-872a-9d1773fc72c0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8073077-a6b2-4763-a7c2-88bb4e98d9e7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/268663dc-d286-4fb0-8a1f-63bac4cdab15/orig.jpeg

捷克🇨🇿 
總結：
1. 啤酒好喝
2. 物價親民（*1.4就是台幣），EVIAN水1.5L只要50幾台幣、啤酒30幾台幣
3. 氣候很多遍（很常下雨沒多久又出大太陽）
4. 歷史古蹟本人較喜歡，可能都住小鎮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3e55158-58a8-42ee-8572-a9a581fb8cd9/orig.jpeg
這啤酒一定要喝👍


下午前往哈修塔特，到了飯店（Heritage Hotel Hallstatt），我們房間是低樓層有點面湖，之後集合前往哈修塔特拍照點拍照，在路途有一座可生飲山泉水，喝起來冰冰涼涼超好喝🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d75f03c-aa35-4615-8c91-4323d6564644/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a899035-24ad-4ee1-8a58-86b880338c4f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b56ae797-446c-47c7-b56b-b1348e49ccc7/orig.jpeg

晚餐到飯店餐廳吃鱒魚料理，導遊細心教我們怎麼處理鱒魚，酒水這次點白酒好喝不甜不澀👍 吃飽後同桌的相約去喝酒，在黑死病紀念柱旁bar開喝，中途導遊加入，大家20個人邊喝邊聊天，氣氛很棒，結束後跟老婆漫步回去拍照點，拍晚上的哈修塔特，還在路邊碰上阿嬤養的刺蝟。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a1da743-351b-4931-83c9-53e42f85e841/orig.jpeg
(沙拉裡面乳酪球👏)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11a12239-7ede-4563-9a16-eff973148aa7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eff153e0-2816-41fb-afc4-dff0d83f569b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd96bbe5-45db-4624-8a69-a8e40e5d2a12/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f13c6d57-9bc6-4858-9d6c-56b7936ee6b5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6dd80e0-b077-423a-8d33-90096c885033/orig.jpeg

Day 7️⃣ 哈斯塔特（斜坡纜車、天空步道及鹽礦之旅）- 聖沃夫崗

原本要起床看日出的哈修塔特，後來又跟CK小鎮一樣大陰天🥲 
吃完早餐後出太陽，又跑去拍，拍完準備集合，要去今天的鹽礦之旅。

搭纜車上山，並健走在山間小路有樹陰很舒服，套上礦坑專用衣服大家都顯得很可愛，礦坑內很涼有時候很冷，最期待就是溜滑梯，很好玩，在礦坑內看鹽礦的形成影片，蠻特別的經驗，後來搭採礦小車出礦坑👍 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ada98acd-71c5-4b49-9059-f1a3b7aa297f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36f411fc-259b-4bd7-bc5f-a4640e6f86e4/orig.jpeg

中餐來到台灣人開的餐廳，八菜一湯，大家都吃的很開心，因為餐餐麵包、肉，很久沒吃到米飯，繼續前往聖沃夫崗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f85bf41c-f1f9-4630-9e2a-29ffd7b40f74/orig.jpeg

到了聖沃夫崗白馬飯店，今天房型是抽籤的，老婆都採取最後一個選，進房發現面湖風景算不錯，然後就到處去看團友的房間😂 由於小鎮，超市店家只開到6點，到飯店房間都已經5點多，剩沒多少時間可以逛，有些店家櫥窗真的蠻想逛的🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac08218b-b89c-4b5c-aae7-fc66da0b907a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bab4f4bd-5cb3-4004-9c3e-1abde9be6770/orig.jpeg

晚餐吃白馬飯店的餐廳，是羊肉，如果油脂較多那個騷味會重一點，酒水這次喝奧地利才有的檸檬啤酒（喝起來像檸檬汽水，酒精濃度2%），吃完就到白馬飯店的商店逛逛，買了莓果和草莓口味的巧克力蠻特別酸酸的，之後帶團友年紀大一點的大哥大姐去附近街道走走晃晃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ba89346-a070-433e-b0c3-46c2c97ed121/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/720a3886-378e-4832-b8e1-5f97f2b29044/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1d637c4-e9b8-401a-be31-07332a707c3b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4aea7930-3890-4cb8-9793-fbaeff892159/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f3419c1-f442-4fc1-86e3-6f57c9c411a7/orig.jpeg

Day 8️⃣ 沃夫崗- 國王湖‧慢遊（上下湖全覽）- 薩爾茲堡

來到德國南邊的國王湖停車場，下車尿尿在公廁外往山上看，可以看的希特勒的鷹巢，接著要去搭船遊上下湖，景色很美麗壯觀，在下湖區停留了拍照一下，紅色洋蔥狀屋頂的聖巴特羅梅修道院，後續繼續搭船往上湖區去。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a2e1971-88eb-41ed-9193-ffae38a17466/orig.png
(鷹巢)

上湖區需健走一小段小屋，可惜上面牛奶小屋沒開，沒有牛奶喝，所以在這附近可以拍很多漂亮的美照，由於怕時間會來不及，就沒有繼續往瀑布走，有些團員有往瀑布走，回到碼頭因中午餐自理，就在碼頭附近買吃的喝的，還有著名的土撥鼠油可以買，這裏可以買一些德國的禮品回去孝敬家人🤗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6103067-cfb1-4441-9f12-8ad8bf3c382f/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8e3d072-1f0c-4772-97cb-237c95be9a21/orig.png

晚餐來吃米其林一星料理（雞肉），這裡麵包超級無敵好吃可以一直續，總共有四道，前菜蠻好吃很特別，第二道湯超像酸版綠咖喱，第三道雞肉 口感很厲害 外層是酥的 有香料，第四道甜點是最大贏家🤤 體驗是不錯的，谷歌大神後一餐不便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c664633c-97a3-4b81-81ee-e4d3f9618c91/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e439949-689e-4e89-9068-78cb5f56724f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b816e4f-5e32-4fd0-b4fc-434bfbb8c5c6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7c451d4-afae-47b9-9501-5596373a19f1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72e2477d-8559-4334-9a0a-3a0ed82080c6/orig.jpeg

前往今天住的飯店（Sheraton Grand Salzburg），到了之後位置很市區，房間很大很舒服，由於受到米其林的洗禮，我的胃在抗議，Google在車站有SPAR超市開到晚上23:00想說買點東西，就過去逛逛，後來發現車站附近有麥當勞、漢堡王、subway等都開到22:00，中途有間加油站有BILLA超市，不用特別去價格蠻高而且沒啥東西，請直接往車站的SPRA就對了，只是要注意安全車站晚上比較亂，自助結帳也很酷研究了一下，商品刷完條碼要放到右邊的桌上，不要像我們傻傻放原來位子沒感應，一直交易失敗，如果不會也有人工結帳。

Day 9️⃣ 薩爾茲堡-（高鐵一等艙）- 維也納

早上在地導遊（台灣麥可哥）帶我們遊覽米拉貝爾花園，花園內以希臘神話為主題的雕像、屹立中央的噴泉，映襯高
堡景致，風景很漂亮，後續漫步在街道看著莫札特的故居有兩處，並往薩爾茲堡城堡移動，路途有經過有名的莫札特巧克力，搭車纜車上城堡吃午餐，午餐是炸豬排，搭配莓果醬好吃，如果再來點白飯的話有點像吃排骨便當😂 
後續有約1個小時的自由時間，大家可以逛逛，可以買有名手工莫札特巧克力，現在漲到2.1歐一顆😨 記得要買單顆裝，不要買一整包，三顆他就會幫你紙袋裝，很好吃跟機器比不會那麼甜，可以買當地有名的Siona包，二樓是馬皮，看完二樓老婆不想去看一樓了🫣 很可怕他們行銷手法很厲害，一直稱讚，也難怪裡面的店長以上，都戴肉螺，如果有計劃買肉螺的可以在這家店多消費，問看看老闆娘可不可以帶你去街上轉角的Rolex帶你買，聽員工說老闆娘家族在當地是這隻👍 去櫥窗看要哪一隻可以直接買（櫥窗都是非賣品，有些貨也都藏起來）🤫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e70533a-ea20-4a01-a13a-ff892166b852/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/418a5d62-d88f-474e-b9ce-29ff00735189/orig.png
(窗戶半開就是莫扎特住的)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37e962b9-e86c-4e95-8522-a58121c8f4a3/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00eb333f-4ddd-4c55-9e2a-d942eb086ba8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/302c0c65-8a48-4eaa-9acd-fb8123192a97/orig.png
接著搭公車到火車站，並在VIP室稍作休息等搭高速火車一等艙，裡面有廁所飲料，趁這時候大家拿出退稅單填寫，導遊前一天晚上有將範本給各位，不懂的也當下詢問，很有耐心的回覆我們的問題，至於行李司機大哥一大早要開五小時的車到維也納火車站等我們。

晚餐吃林媽媽很有台灣味的餐廳，大家也是都吃光光，口味很台灣，滷肉、魯damn、炒米粉、燒酒雞🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f06326d-cb1b-40f4-aa45-003d41cbb21c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/341d1c19-97e0-45bc-8699-314e7b4f3715/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33be267b-d0dd-4f50-8fdf-9486e91acef5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73019505-0d2e-4376-8b8c-f09fc2602a85/orig.jpeg

今天入住Steigenberger Hotel Herrenhof是誠真第一次合作的飯店，地理位置很方便在中央咖啡館旁邊，精品街隔壁，進房有蛋糕，但是不敢吃，團友說超甜，飯店服務有點不行，行李很晚才到房間，房卡一直刷刷了4-6次才會開，去櫃檯reset也一樣，隔天收行李也超慢，乾脆自己推下去😩

Day 🔟 維也納- 熊布朗皇宮- 維也納（市區觀光、午後自由活動）

搭車前往熊布朗皇宮由當地導遊（台灣人）介紹哈布斯堡家族的夏宮歷史，於奧匈帝國全盛時代建造，因一處美麗泉水⽽得名，故亦稱美泉宮，優美的宮殿庭園設計極其和諧，足以代表奧地利洛可可式建築風格經典；宮內金碧輝煌的廳房，美侖美奐的內裝陳設。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69cb4abf-a910-4812-8aa7-ca547e19aa59/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b077549e-613d-4c14-81fd-06143b41eebb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01539945-8283-4284-8b5c-6f3e81cffebc/orig.jpeg
走路遊覽霍夫堡宮、歌頌戰功彪炳之士的英雄廣場，及庇佑鼠疫不再的⿊死病紀念柱，皆為市區標的景點；位居心臟
地區，十五世紀所建造的聖史蒂芬大教堂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dce82697-4dc5-4516-b8b4-63e8c87bbb01/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7ac922b-65fd-4f41-9af1-07201fd77b33/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7feabb93-e9ae-4f8c-aebd-c64bec0bc822/orig.png


中餐吃奧地利豬肋排，比捷克的好吃，👍 大家都快速吃完，因為最期待的購物之旅開始了，施華洛世奇需要去總店購買，導遊有禮品卷可以兌換，回台才發現退稅可以退一半，等於一條項鏈/手鏈只要1800台幣左右🙀 精品店真的很碰運氣，我們去買Dior、LV都沒有等到，進去櫃檯立馬安排人1:1，後續買完先回飯店放再出來已經6點要再去逛精品，每家精品都說要等，最扯的是愛馬仕叫你明天來他們在一小時要下班了😫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb9cbf29-cabf-41bb-93f9-91051bea1835/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aae44f4f-83ed-46d1-84a6-2a19feb309c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f62d91d-a516-4137-9d55-b48ec774e83b/orig.jpeg

晚餐自理，有音樂會，因為老婆是音樂系買了VIP位子，感受蠻好不會讓人想睡覺，因為中間有穿插配合歌劇、芭蕾，蠻值得體驗的。

Day 1️⃣1️⃣ 維也納-百水公寓 - 貝維帝爾宮 - 維也納機場 

先來到百水公寓，由知名藝術家百水先生所設計，其運用「水、植物、空氣」等元素，呈現出絕對的自然與環保主義，落實在建築的每個角落，色彩繽紛的外觀規劃，搭配植栽、空中庭園等設計，進去房屋內部覺得住起來應該很阿雜 都不規則 😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea6e0488-cd1b-4626-9e0f-7318cbd6ced3/orig.png

接著到貝維帝爾宮
這座於十八世紀落成的巴洛克式皇宮，以法國凡爾賽宮為藍圖打造，獻給當時立下護國大功的歐根親王。上宮映入眼簾的典雅建築外觀，中庭華麗的法式花園，襯著樸質下宮後方的壯麗市容，故另有「美景宮」的美稱。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0247c397-1880-43e0-90ba-2246b49a5363/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fbc4eae0-1a48-4c3f-ae3e-1f0ba75f76c0/orig.png

快樂的時間總是特別快，到機場導遊帶我們去操作退稅機台，並一一指導，如果不懂的會上前幫忙，現在看只剩一家還在處理，其他都有退成功🥳

DAY 1️⃣2️⃣ 維也納✈️臺北

跟前面一樣屁股痛回來，唯一不同的是要回來面對現實了😱😱😱


————————————————————
當初選擇誠真是對的，因為有包含每餐一杯酒水、行李不用自己上下車跟拖到房間、10G網卡（很夠用不要一直看影片的話，飯店有WIFI，車上也有wifi，我跟老婆懶得換卡就自己買中華電信漫遊10G)、保險也給認識的檢視過 不用再額外買、飯店位置絕佳、在地導遊細心解說、導遊積極處理團友問題、吃飯時導遊會安排大家輪流做各位小夫妻們可以互相聊天

感謝這團的團友們，大家很給力沒有拖到時間，大家都很好相處😄

如果生小孩前還可以再來歐洲旅遊一次，一樣會選誠真