標題：#國外遊記 #韓國旅遊 濟州五天四夜美食分享🍊☀️👍🏻

趁端午連假去濟州走跳，旅途中真的就是一直吃吃吃，所以也和大家分享這五天吃的美食٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و

Day1
①宇進解酒湯
看到實品的樣子覺得不太美味，但一入口，哇完全是沒想過口感（很像控肉燉的很爛又稠的控肉湯）作為早上六點一到的第一餐，非常值得！甚至不用排隊直接吃到，一個字～～爽～～～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54129d75-c3cb-4e2d-952e-35e8d40b78fe/orig.jpeg

②姐妹麵條
因店內一人有一份低消，我們點了豬肉湯麵、豬肉乾拌麵和一份像雲吞的水餃，之前看評論說湯麵的湯偏油和濃厚，但我吃起來覺得蠻不錯的，相較乾的，比較喜歡湯麵，裡面肉也給的很阿莎力，整體cp值很高！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/331bd385-228c-4bdd-889c-a2c45f27d497/orig.jpeg

③綠茶博物館的冰淇淋
拍起來很可愛，但⋯冰淇淋好甜，下面的年輪蛋糕偏硬😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fc6f8f4-8b75-4c53-83ce-eb9f82984534/orig.jpeg

④濟州堂
整個咖啡廳的空間非常舒服，賣麵包的地方好像魔法廚房，麵包也非常令人驚艷！看到紫薯麵包和軟法，直接夾就對了，口感好厲害！咖啡也不錯喝，推推噢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/360a288c-64c2-42dc-a059-a7b53d236e85/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08c24209-94bb-48e2-8df4-a044bb949fa9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82a647f8-b1f9-4812-9493-d63959063831/orig.jpeg

⑤熟成道黑豬肉
這趟最貴的一餐，店員幫烤的黑豬肉，好吃到不用話說，各種配料醬，真的是美味！只是到後面不知道店員已經不會來幫烤，所以肉有點烤到燒焦哈哈，但整體來說可以去吃看看！
(我們去吃的時候 有一項最熱銷的已賣完😿）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74c10de1-6c24-4576-a8b6-be7e42cba502/orig.jpeg

Day2
①knotted 甜甜圈
這家是在濟州新開的甜甜圈，店面超級大，甚至還有得來速，我們點了原味和香草的甜甜圈，還不賴欸！不甜可推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63efb069-3cae-41ff-b7ce-1ec08f164258/orig.jpeg

②咸德海水浴場的海女飯卷
一盒總共9個飯卷，我們一人平均吃三個，非常剛好哈哈哈因為飯卷偏鹹，但是是好吃的！非常夠味
（內用的話，一人就要點一盒，會有點負擔🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39062a15-1b5e-45c6-873b-39f617e70db7/orig.jpeg

③Audrant 大蒜麵包
這家的大蒜麵包很不一樣，不像是一般麵包體上抹上大蒜醬料的感覺，它是醬汁和麵包融合的感覺，甚至會滴（吃的時候要小心），而且看起來味道很重，但入口的蒜味其實還好，不會卡嘴巴，可買！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bec9c22-d926-4622-88ad-daefaa555b36/orig.jpeg

④倫敦貝果
期待很久的倫敦貝果，但似乎不是太對我的味😅蔥乳酪第一口很驚艷，麵包裡的cream也很厲害，但全部吃完就有點膩，且其他口味的貝果就一般般⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/582606bf-b457-46b2-abfb-715f8509739c/orig.jpeg

⑤倫敦貝果旁的小狗咖啡廳
裝潢整體非常韓風，裡面的佈置也很好拍，還有聽到一個爸爸說「不是網美不能進去🤣」，在等倫敦貝果時就有進去晃晃，也買了兩瓶可愛鮮奶茶，一喝⋯哇叻好甜啊！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d78fed93-68c9-47ee-8a62-9f345fd6559c/orig.jpeg

⑥明珍鮑魚
又是一餐cp值棒棒的餐廳，我們點了烤鮑魚、鮑魚粥和鮑魚拌飯，還送一條烤魚，好開心啊！烤鮑魚加奶油好好吃，拌飯也吃到一粒不剩，吃飯同時配海景，好喜歡啊～～～
（拌飯比較晚上沒拍到🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47a13868-b453-407f-9f48-457f7eec0ffc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d12bcbf-797a-4b38-a0c7-043524d71314/orig.jpeg

⑦宵夜：橋村炸雞
完全忘記點什麼，反正很好吃哈哈，只記得都是有骨的，一半是原味一半是辣味，然後還送邊佑錫的小卡🤣🤣🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7952b67-5d54-4249-bd6a-3b11156f94c7/orig.jpeg

Day3（牛島）
①漢拏山炒飯
推爛推爛！一定要去吃！我們點辣炒魷魚和黑豬肉，最後還有蛋起ㄙ的拌飯，吃得好爽啊！海鮮煎餅也很讚！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c3e1993-29a0-4a52-9d62-7ad207d6b606/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30c22a7c-0de6-4527-bc53-f5b4945caeeb/orig.jpeg

②路上隨便一間咖啡廳
突然騎到一半很想吃花生冰淇淋，就停下來吃哈哈，配海景配音樂，吃著冰淇淋和拿鐵，舒服！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8f3bbce-a7a9-4bf6-b752-ddbcf19ff629/orig.jpeg

③哈哈吼吼漢堡
牛島非常有名的美式漢堡，店員人很可愛很有禮貌，會簡單瞎聊哈哈，整體來說是好吃的，只是要等滿久的，人非常多，點餐等了30分鐘，拿到餐點等了45-50分鐘！（但可以去附近拍拍照）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8259757-1ef1-4df7-8d3c-422d7714ff89/orig.jpeg

④白色岩石咖啡廳
很有名的花生霜淇淋！和前面一間的冰淇淋不一樣，很值得可以吃兩間哈哈，和評論說的一樣，真的好吃，而且意外沒很多人，坐到海景位，感覺很舒服～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/787e1bb6-6440-4d1f-98b6-8aef1820806a/orig.jpeg

⑤宵夜：bhc炸雞
點了無骨的原味和macho king（因為店員說不能一半無骨一半有骨😿）相比起來，比較愛橋村！

Day4
①涉地可支的玻璃咖啡廳
哇叻非常普通，可以不用去吃（可能是我們選到麵包的問題😅），但我媽說期間限定的開心果薄荷咖啡滿厲害的（圖中左邊那杯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46ee74b6-b0a3-489a-a8d6-76900f74f249/orig.jpeg

②西歸浦偶來市場：年糕奶奶
要吃橘子年糕肯定就是要來這家！橘子超多汁，整體的紅豆餡綿密不甜，一定要買！另外我媽還點外面是紅豆粒、五榖、豆粉的麻糬，也很不錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31cad9c3-7e8e-44c6-ac05-0b802a936cdb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fb17993-6bac-4372-a7f2-3f989b3e436e/orig.jpeg

③西歸浦偶來市場：偶來白帶魚王
一魚兩吃，魚比較多肉的地方用煎的，其他地方就煮成辣湯，也是cp值不錯，很可以去吃！吃完還會送年糕奶奶的真空裝麻糬，快樂！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6c62822-7c53-478e-b3fb-04c955ede235/orig.jpeg

Day5
①東門市場：糖餅和魚板
在一號入口就有很多攤在賣，終於吃到姨母路邊攤的糖餅和魚板，也是這趟唯一要用現金的一餐，燙燙熱熱的真好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b773eff4-c491-45ec-ba92-ab0227241e47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44d9c03d-b4a3-465e-901a-6162ad5dad71/orig.jpeg

②東門市場：鹽麵包霜淇淋
點了原味和巧克力，都很不錯！鹹甜鹹甜，一口一口就吃完了～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e07b475-2345-4109-9d94-0d0b52091aca/orig.jpeg

③東門市場：橘子糖葫蘆
找你找的好苦啊！隨便看到一家就買了，但吃起來覺得還好，因為整體太冰，吃不太到橘子的味道，牙齒也被冰到牙起來哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da7be669-5f72-413d-9ef0-f1b5a95bea79/orig.jpeg

④東門市場：手捏飯糰和辣炒年糕
意外看到很多人買的一家店，就也入隊購買，買了鮑魚蛋飯糰、鹽味飯糰、鮪魚飯糰和旁邊的炸魚板辣炒年糕，整體可以吃吃看，還不錯呦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b393d49b-fc93-4803-b441-28ea5cd68475/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6a12ba5-f695-47c2-a708-45d3d87c66f5/orig.jpeg

⑤清水堂
今年五月新開的咖啡廳，感覺和濟州堂是姐妹店，但這間主要是賣蛋糕和咖啡，我們點了紅蘿蔔蛋糕，看起來太可愛了哈哈，但裡面有肉桂味，害怕的人不要點噢！
（私心還是愛濟州堂，我們甚至這趟還去了兩次，不過第二次太晚去沒麵包了，就只買咖啡而已）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78f5d36d-60e4-461e-81a8-f7ea565899c6/orig.jpeg


以上五天四夜的濟州美食就分享到這，很開心第一次踏上濟州的天氣這麼給力，食物也好讚！期待之後能再去韓國大吃特吃😻😻😻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c4ac37c-ab09-4c6c-9b78-c5e67ee1c5dd/orig.jpeg