標題：#住宿開箱 新加坡5間「平價」飯店🇸🇬

這次分享的是「平價」飯店，相比日本，新加坡的住宿費真的高…以下分享的是2人不超過4千台幣，約2千至3千多一晚，以同樣差不多的價格，在日本能住到服務、房間更好的飯店，但…新加坡嘛～かなり強気ですよ。
不過呢，新加坡非常的安全，治安很好，一個女生獨自去玩沒有什麼問題，也因為這樣，我爸爸很放心的讓我去。
（這次分享的包含我個人獨旅的以及跟我弟弟旅遊的）
-
1. Bencoolen hotel （個人感受3星🌟🌟🌟）
飯店地點非常好，MRT出口對面就到飯店了，它也是新加坡人都知道的老飯店。飯店櫃檯是馬來人男性，態度沒有很好，但這在新加坡蠻正常的。早餐基本上是素食，但有咖哩口味的水煮蛋，是廚房的兩位印度人小哥煮的，水桶的水喝起來有肥皂味，還是實際買瓶裝水比較保險，而咖啡機的拿鐵相當難嚥口，西瓜非常甜！
房間感覺沒有認真清潔，地上還有頭髮😂 房間也有點潮濕感，但這在新加坡也很正常。有簡單備品
給的毛巾有些看起來不太乾淨，有淡淡的灰色感，但我後來發現，這種事情在新加坡也很常見😂多住幾次就會習慣了，一開始看到，還蠻震驚的😱
Ps. 有健身房跟游泳池，很不錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eecfc0b0-d010-4fb5-b998-ba60b84b692b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4dc9198a-c3de-4ffd-9468-19dc0fb871ca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/469cf504-a690-4342-bd18-b36e71f91b4a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7252673b-e097-4acd-b02d-b2ba71874f9c/orig.jpeg
2. JJH ALIWAL Hotel （個人感受2.5星🌟🌟.⭐️）
在蘇丹回教堂附近而已，但離地鐵站有一段距離，我是從Bugis走過去的，大約要10 mins, mrt lavender也能到。它在同一區有兩間類似的飯店名稱，這間是在巷子裡面的。櫃檯服務人員很Nice! 沒有早餐。有付簡易備品。
到了晚上這附近酒吧很多，治安會感覺差一點點，但因為法律很嚴，基本上都很愛惜自己的羽毛，在這邊犯罪的成本太高。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66af678e-7c25-44c9-9518-e6e23af2a261/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95e6113a-bdc4-4217-b37c-7bcafe1b3b0b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cab761e6-fb90-463e-b7bd-bb3ad7a72584/orig.jpeg
3. YMCA one orchard（個人感受3星🌟🌟🌟）
地段非常好，在orchard road 上，旁邊走一小段就是 Dhoby ghaut mrt ，附近也有國家博物館，門口也有公車站，要去機場也很方便，房間也很乾淨，但因為是青旅，一個星期只打掃1.2次，沒有任何備品，只有一罐二合一沐浴洗髮精。飯店服務人員很有YMCA感，很美式，態度很好。健身房設備很齊全，冷氣也很涼，頂樓也有游泳池！非常讚！早餐要額外付費。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7302341-fd94-43c0-ab2c-109cd62e8fe7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d19f28e6-e2b6-41cb-bbd4-497b880857bf/orig.jpeg
4. International service apartment (ISA) （個人感受2.5星🌟🌟.⭐️）
他是公寓式飯店，除了一般旅客，也有一些長期住的，房間裡面有小廚房，有餐盤、鍋碗瓢盆，微波爐。缺點就是它的設計是浴室廁所在房間內，所以床有點潮濕…比一般飯店的床還潮濕的感覺，さらに湿っている感じでした。服務人員態度很好！它有接駁巴士到mrt outram park 但一個小時一班而已。飯店位置離outram park mrt 的距離稍微一點遠。從飯店走路出去經過一群HBD的話可以到公車站，還蠻方便的。飯店備品有給牙刷組跟一次性洗髮沐浴精，但他的沐浴洗髮精非常的廉價，簡體字包裝，味道…一言難盡…感覺是過期了😂還是用自己帶的比較好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1971d65b-7989-4c53-bad0-9aae425d6f61/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95f4ce5a-b70b-44a2-b418-484c1cd53c5f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82333441-b86e-441f-806c-251efb9a07f6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29cc8c29-4239-4a9a-82a3-db166d8a681f/orig.jpeg
5. Chancellor hotel （個人感受3星🌟🌟🌟）
地段非常好，在Orchard road上，走路3min 就能到 plaza Singapura （獅城68）連接多美歌地鐵站。大廳旁有小超商，很方便！客群印度人很多，旅行團客很多。房間的毛巾一樣洗成淡淡的灰色。早餐比 Bencoolen 好，有炒蛋跟炒菜，有吐司，西瓜一樣很好吃！雖然我拍的照片看起來很讓人沒食慾😂 但它的品項比bencoolen多
早餐的餐廳很大，各種國籍的人都有，還蠻有趣的，不同國家的人吃早餐有不同的style. 
Ps.飯店有游泳池

（飯店超商的營業時間表）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df7c3967-779c-4f65-b4fb-8957caf7ed58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53210780-2d78-4ea8-8355-bbd29c1b3ebc/orig.jpeg
-
以上分享5間飯店，這樣住下來的感覺，我最喜歡ymca，地點好、房間乾淨，有飲水機，門口就有公車站能直達機場，走路幾分鐘就有地鐵站，而且有健身房跟游泳，健身房設備很夠，有單一的高位下拉器械，不是那種為了省空間二合一的滑輪下拉，槓鈴也有，史密斯器械也有，有2組啞鈴組。很少有飯店的健身房這麼齊全，而且這個等級還不是四星五星飯店，這完全是因為這是ymca，它除了有住宿，也有辦公室，有教會，有少年團契，常常辦很多活動，所以運動設施完善，是個大組織，而且它在這邊的歷史很久了。主要住宿客群西洋人比較多，大廳比較安靜，比較有品質。
Ps.它還有洗衣服務，雖然價格偏貴，但真的很方便！
-
我最不喜歡ISA，房間太潮濕了，離地鐵站也有點距離，如果單純背包客徒步的話，可能還可以，公車站走一走就到了，但有行李箱就不方便了，價格是便宜，但完全不會想再住了，會選它是想試試看到底衛浴在房間內住起來感覺會怎麼樣，在訂的時候其實就有預期房間會潮濕，但潮濕是多濕也沒概念，台灣日本基本上沒有這種房型，我沒有住過，當作是個體驗了！

每一次的旅行不一定都會是很愉快的體驗，但從中可以體驗到很多新事物，像是如果我沒去住ISA我根本不知道還有那條公車路線，原來繞過HDB就能到飯店等等，很多事情都是要有體驗過才會發現！

とても楽しかったです🇸🇬

(お終い)