標題：#國外遊記 🇭🇰香港三天兩夜一萬初都做了什麼٩(๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)و

來分享這一次去香港三天兩夜的總花費啦！！
機票來回：香港航空（含20kg 行李）NT5700
機場快綫來回：NT666
住宿：銅鑼灣頤庭酒店：兩個人NT5000
住宿的部分離炮台山走路約五分鐘，交通蠻方便的，搭機場快綫到香港後從中環上車，也不用換線！

那我們開始介紹吧！！下面計費都是以港幣ㄛ！！
第一天：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51507092-d7c1-4711-bd4e-bea658b0fdab/orig.jpeg

祥興記生煎包 招牌、黑松露個二：63/兩人
這家饞了好久終於來吃了🥺💗 不過如大家所說，黑松露口味真的比招牌好吃很多，真的可以不用特別點招牌（但一定要吃黑松露的！！！！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68dae37b-ddb1-49ea-8b52-baf313d52eb6/orig.jpeg
吃飽飯絕對是要來一杯喜茶的吧😻
之前喝過一杯芭樂葡萄還是什麼有點忘記了，不知道是不是限定商品，再後來要買就都找不到了：（
不過多肉青堤我也喜歡，飲料是冰沙！！很解暑！但偏甜就是了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50a45ee4-aa02-4d4b-bf06-6e539762dc8a/orig.jpeg
九記牛腩 上湯牛腩伊麵： 75/人
大家也很推薦華姐，不過去的時間也不長要等下次才能去吃了
不過這家也是我的心頭肉，很喜歡他們的湯，肉也很多🥺不過份量我覺得沒有到很大，可能晚上還會想要去吃宵夜。

值得一提這天也很幸運，吃完麵之後開始下雨，還好後面停了也趕上最後一班落日飛車，落日飛車可以使用八達通上車ㄛ！！！一個人是41.8港

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0f933b7-c25c-40e2-bec3-acc79a4e98b0/orig.jpeg
The iron fairies: 200/人
這間酒吧大家肯定也不陌生，天花板上有數隻蝴蝶標本，很壯觀
最喜歡的是10:00後會有駐唱，不過這次的歌手選的歌我比較沒這麼喜歡，第一次去的歌單真的是讓我回想再回訪的原因
不過如果不喜歡人太多的人可能會不喜歡這裡，晚上非常擠而且很容易被撞到
建議大家去之前要看一下他們的官方，看看今天唱的是那種風格（附上第一次去的影片
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/83f86574-0bfe-492d-9571-428e09af8af9/orig?r=1.78

第二天：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f4acba2-9b6b-4424-88e4-7d0c07cfca7b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/912b921f-e9e5-43ce-bf77-b6865c584de8/orig.jpeg
旺記冰室 日本滑蛋叉燒蝦仁雙拼飯、咖央牛油豬仔包：100/兩人
這間最吸引我的就是他們的雞蛋使用日本的，個人覺得蛋香味確實比一般的來的香，蠻喜歡的不過份量也真的沒有很大
豬仔包點了我最愛的咖央口味，沒有很特別但不會不好吃，喜歡吃咖央的人應該會喜歡哦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21f64c5a-8ff9-4b8a-8bf6-d503693d30b0/orig.jpeg
堅尼地城 arabica拿鐵：50/人
這間就不多做介紹了，單純自己私心很愛哈哈哈（順便去拍拍海景）這間外面坐著看海也很舒服，不過人不少，天氣好的時候很漂亮！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63b1d8b5-325f-488f-8c09-a674849254e8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80d73781-64bb-4b22-b9f6-8dc91f45e544/orig.jpeg
Owl's . Choux Pastry . Patisserie 焦糖燉蛋泡芙 : 45/人
這間泡芙我想吃很久了，一年去了三次香港終於在最後一次買到了🫠
這間最有名的就是這顆焦糖燉奶，會需要等一下但不會很久，上面的焦糖很香很好吃，內餡也不用怕太甜，連媽媽吃了也說不會太甜太膩
吃完剛好走過去買杯霸王茶姬😌他們有出新品也不錯喝！！！ 最近剛好可以試喝，可以去試試看😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f654525-22a4-48eb-891e-d57e3363d40d/orig.jpeg
金功夫點心：250/兩人
這間的粉腸不要點😀皮太爛了 不過蝦餃很好吃，本來只點了兩顆完全不夠吃又再繼續加點
煲仔飯也還好，但如果想吃飯的話還是可以點來吃，下次應該會想吃他們的粥
還有點兩隻烤乳鴿！！不過我覺得不夠酥脆，但口味很好，後面跟隔壁桌的陌生人在聊天，他們就很喜歡這間的烤乳鴿，連續兩天都來吃哈哈哈

第三天：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f290215-058b-467b-9671-3e926dca1289/orig.jpeg
譚仔三哥 過橋米線：79/人
這間米線大概聽我朋友講好幾次了，一開始覺得為什麼要去香港吃雲南米線
結果真的很好吃😃😃跟台灣的米線味道完全不一樣，他們有一個選擇是麵少一些可以扣一塊錢，還好有少一點麵（超大碗根本吃不完）
而且裡面有竹笙！！！！有夠喜歡
有去香港的真的可以去吃吃看！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acc9ccc5-dee0-427d-bafc-e99e7a1ebe84/orig.jpeg
甘牌燒鵝 外帶上庄：$170
其實原先沒有打算去吃米線，但甘牌燒鵝真的排太多人了，最後就外帶了燒鵝，他們家外帶的話好像只有單肉而已（也有可能我點錯了）
他們家單燒鵝真的很香…放冷了之後也不會覺得很油膩（上飛機沒多久就啃完了😚）
如果可以配飯的話會更好吃。

總而言之香港就是一個適合吃喝的地方，拍照的部分基本上天氣好在哪裡都很好拍（有興趣看拍照的歡迎去看我上一篇文😽）三天兩夜花費不多，大多數只會花在吃上面，如果假不多也不想花太多時間在交通上蠻推薦大家去快閃香港的（吃吃喝喝轉換心情也好😽🫶🏻）
今天的分享就到這希望大家喜歡！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2057fa09-4ec4-426f-af73-a975682ecb62/orig.jpeg