標題：#國外遊記 2025帶著60歲老父親挑戰東京自由行

前期提要：
爸爸今年60歲+海洋迪士尼去年開了新園區就決定來個全家東京自由行！

行程安排考量：
因為大部分觀光行程爸媽約15年前跟團就去過，而我和我姐去年才分別東京自由行，所以主要安排已爸爸沒去過有興趣來為主。
又因為考量爸爸體力有限但女生又想大買特買，所以就安排早出門去景點，下午如果爸爸累了就找家咖啡廳給他休息，女生逛街去。（雖然實際有落差🤣

機票：
因為想要玩的盡興，所以選擇樂桃這班超早出發下午回的班機。
2/23 MM620 02:10~06:40
2/27 MM625 16:40~19:40
來回都有20公斤托運行李，一個人機票大約12000左右

住宿：
因為本身是希爾頓會員，所以都選擇希爾頓入住
2/23-2/25 Hilton Tokyo (新宿附近）
2/25-2/27 Hilton Tokyo Bay (迪士尼公認飯店）

行程規劃：
Day 1 飯店放行李 - 雷門+晴空塔 - 回飯店
Day 2 藤子·F·不二雄博物館 - 豪德寺 - 回新宿逛街
Day 3 哈利波特影城 - 東京鐵塔 - 前往迪士尼旁飯店
Day 4 迪士尼海洋
Day 5 退房 - 成田機場

Day 1
身為桃園人好處就是離機場近！因為聽說出國人很多所以還是提前到了機場，安排前一晚23:30計程車，到機場約00:00，過完海關就到登機口躺著休息睡覺補充體力(反正免稅也沒開)。
可能因為也很早落地海關沒什麼人，所以我們超級快速只花了30分鐘就出關了，因為剛好有直達飯店的巴士(很方便不用搬行李走來走去)就選擇巴士。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e22584f2-4ecc-4169-9273-38251577c8d7/orig.jpeg
到飯店大約8:30，比想像中快一點，差不多09:00從飯店離開開始行程。
第一站，淺草雷門，讓老人家回味一下，順便打卡拍照分享給親朋好友。
但剛好前2天碰到日本連假，加上好像是日本畢業旅行的時間，所以真的超級多人，但日本人比例也站蠻高的，不會全都觀光客。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b97d1a7-30e1-42b0-bf1a-06c5cb507175/orig.jpeg
午餐因為本來就決定要吃今半壽喜燒別管，11:00營業我們10:40開始排隊，排在在第二組。
我們選擇¥4400和¥6600套餐，肉質真的有差，但如果荷包有限其實¥4400套餐就很好吃了。剛開始會有人員在旁邊幫忙涮肉後面就自己來，看似份量少但其實吃很飽。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6102cfc-c4db-48e0-9a92-cd434b83fed3/orig.jpeg
吃完就繼續逛周邊商店，最近很紅的貓咪仙貝，很可愛但一片真的不便宜要¥350,所以果斷放棄拍拍照就好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17b650d0-beac-4794-9aa2-39a7a38ea1c8/orig.jpeg
逛完就開始走到晴空塔，中途路過一家很多日本人排隊的店，查了一下發現是在賣鹽麵包，因為太好奇所以也跟著排（台灣人就是愛排隊🤣），排了半小時，看了菜單發現有夠便宜，難怪前面的人都一袋一袋買，現場吃真的超級好吃，但因為不小心買太多放到第三天後就會非常硬，但還是很推薦，尤其紅豆奶油超級讚👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdd84111-8cbf-48f7-b476-e525461b1469/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74d11eac-e2c0-44d0-a1e7-4c12ccd63dfb/orig.jpeg
之後就到晴空塔開始購物啦，因為平常就有在台灣百貨專櫃買日牌衣服，所以絕對不會放過直接大買特買，尤其晴空塔裡面能退稅，因為還滿多店如果是在街邊或地鐵底下都是沒辦法退稅。
我們主攻在台灣就會買的earth、coen和SM2，價差真的超級大，台灣定價真的都是一倍起跳！
晴空塔因為裡面有個水族館，所以不想逛街或沒興趣的人可以去水族館看看，也有美食街可以坐下來休息，算是老少皆宜的地方。

因有預約晚餐17:30位於淺草的鰻 駒形前川，所以逛完街就搭地鐵回到淺草，這餐鰻魚飯完全就是為了爸爸而安排的，本身我其實超討厭吃鰻魚，所以無法有什麼特別感想，我們都是點最便宜套餐(一個人約¥5000?有點忘記)，但根據其他人反饋真的很好吃尤其不會太鹹，這家店位於一條河？川？旁邊，所以其實景色很好，店裡走超級日本復古，進去要脫鞋，也是需要盤腿吃飯那種，喜歡鰻魚的人可以考慮看看，最重要的事可以上網預約位子，對於老人家定時要吃飯還不能排隊完全一大福音。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b792df0e-91f3-4c65-b633-1a74872d3ebb/orig.jpeg
吃完飯就回到新宿飯店早早休息。
附一段飯店開箱，整體中規中矩，但房間以東京市區來說算很大了，2個29吋行李箱攤開沒問題👌
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e045ae5a-11df-435c-aafe-50d5b02211e5/orig?r=1.78

D2&3文章努力生產中✍️