標題：#國外遊記 紐西蘭🇳🇿 行前攻略

紐西蘭行前準備

台灣人入境紐西蘭是免簽證的，可以停留90天，不過從2019年10月1日起，適用紐西蘭免簽的國家(包括香港)需要在入境之前付費申請2樣東西，
分別是「電子旅行授權NZeTA」以及「國際旅客保育及旅遊捐IVL」，並完成「旅客聲明」的填寫。

1.申請NZeTA和IVL  (確定出發就先申請)
兩樣費用共117紐幣 效期是2年
申請審核時間需要72小時或者更久
先下載好NZeTA APP -> 準備效期6個月以上的護照 -> 準備Visa/Mastercard的信用卡或金融卡
申請流程: 掃描護照 -> 拍照(須在光線充足.背景乾淨.沒有陰影的地方拍) -> 確認系統掃描護照先幫你填好的資料是否正確 -> 回答簡單的問題 ->付款

2.旅客聲明填寫    (班機出發前24小時才能填寫)
可下載NZTD的APP做填寫
需準備好
1.護照資料 
2.紐西蘭住宿住址 
3.去回程的航班資料 
4.30天內的旅行紀錄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7123156e-a9da-49e8-a471-2d38eb9ded28/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d3741a2-70da-453d-9961-e219ac5522ba/orig.jpeg
----------以上是一定要申請的---------

以下是看個人需求做準備

-海關篇

因爲爬文查到紐西蘭海關蠻嚴格的,對於攜帶的物品會問很多問題。尤其對於戶外 露營用具 登山用具(要清潔乾淨)非常嚴格。
我們同行的旅伴英文能力都不太好,所以我們在台灣就先做好一些準備。

1.列印 攜帶物品表格 
我們先將要帶的睡袋 登山杖清潔乾淨然後拍照,要帶得的調味料 食物 藥品 也全都拍照起來,將圖片做成表格列印出來。

2.列印 海關會提問的問題及答案 做成中英版
因為同行家人不會講英文,先做好問答的內容,以備不時之需

3.列印 旅行計劃
可以做一份簡單的行程規劃,列出會去哪些城市,會到哪邊住宿等等,有租車的話就準備租車證明

當天過海關時,我和家人們是一起過海關的,我拿出準備好的文件給海關看後,海關問一些簡單的提問就結束了。
我們的行李沒有打開檢查只有照X光而已。過程蠻順利又快速的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4cc0d530-813d-4aa0-a318-47798c197dde/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9de0f5d-259e-4fba-a99e-c4f1637da9a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4de14f8c-8ed4-4dac-aaef-c9d6692b3ea1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/284068d6-1aba-47ce-9c2f-9a42836198f9/orig.jpeg
-換錢篇

因為紐幣不是熱門幣別,可以換現金的銀行並不多。網路查到的有兆豐銀行、台灣銀行、中國信託銀行、第一銀行
我們是去台灣銀行換50元及100元的面鈔。因為紐西蘭大多使用信用卡付費,我們十天一個人只換大約6000台幣。
到當地我會先買個東西把錢找開,因為露營營地洗衣機或販賣機需要硬幣。
部分商店及餐廳刷卡會額外收取手續費1.5% or 3%（這不是信用卡海外交易手續費喔),結帳時要注意看桌上是否有寫到surcharge的字,
通常店家會先詢問過你是否同意。遇到這些店家時就可以拿出現金付款了,但我們十天下來遇到的只有兩三間。

-信用卡

紐西蘭大多加油站都是自助的,自助的機台刷卡需要用到PIN碼,一定要在台灣時先申請！！！
PIN碼 又稱為 預借現金密碼,台新銀行可透過APP設定,國泰需打電話做設定。
但我偏向打電話做設定,因為可以請客服人員備註出國的地點及時間,感覺比較安全
我這次主要刷的是Richart FlyGo卡,cube卡為輔