標題：#請益 請益 一個人去迪士尼

（更）
突然多了好多回應呀，謝謝大家的建議跟經驗分享☺️
我先統一回覆～
目前看下來感覺獨旅是一個很不錯的選擇
很多人都有不錯的獨旅回憶 我也會納入考量！
拍照的部分，我再找找看有沒有合適的專業攝影師

至於男朋友那邊，我後來有再次說明我的需求
男友也表示，在知道了迪士尼對我來說的意義後
他目前傾向願意陪我完成我的夢想

我預計是明年年底去，還有一大段時間可以規劃
可能也還有許多變數

不知道到時候會是什麼樣的情形
希望自己跟大家都能有愉快的旅行回憶✨✨

-
（原文）

從小我就很嚮往有一天可以去東京迪士尼樂園，我覺得那裡很夢幻。出社會後我終於有能力負擔機票、門票等費用了，但是我身邊一直沒有比較適合一起去的人。

我的夢想是去那裡當一天的公主，戴漂亮的頭飾、拍漂亮的照片，這種事情只能找同樣有這種夢想的人，或是沒有這種夢想，但是願意陪我圓夢的人，但我身邊沒有人符合，所以我一直很希望能交到一個願意陪我這麼做的男朋友。

我最近交了一個男朋友，我跟他提這件事的時候，他說可是他沒有興趣，他有很大的機率會像個機器人，他覺得我會感到很掃興，他說夢想應該是兩個人都覺得有意思才有意義

我聽了覺得很難過、失望。我以為一般人不會拒絕另一半的這種請求，因為這真的是我人生中一個很大的夢想，更是一個我難以靠自己達成的夢想，因為那裡不能用腳架，而且難免會感到孤單（註：因為有迪士尼濾鏡，不然我平常是可以一個人自在獨旅的）

如果是以前的我應該會極力說服對方陪我完成，但我現在覺得我不能勉強別人做這種事

我會再試著向男友傳達這真的是對我來說很重要的夢想，希望他能因此願意陪我完成，但如果他真的不情願的話，我想問大家：

1. 有沒有自己去迪士尼的經驗呢？
2. 有沒有推薦的迪士尼跟拍攝影師，或相關服務呢？