標題：#國外遊記 韓國小白自由行🇰🇷

這次去韓國首爾五天四夜
非景點行程不喜勿擾
明洞 弘大 延南洞 景福宮 東大門
👉主要逛明洞 弘大👈

✅出發前作業✅
🌟機票
在skyscanner選擇，簡單易懂
小知識：機位於起飛前四十八小時劃位、廉價航空要記得買托運行李
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6293880c-d9e9-4653-9d01-6136d2f28512/orig.jpeg

🌟下載app
Papago翻譯程式 Naver map韓國地圖
韓巢 韓國捷運圖
小知識：如果走的大部分是觀光路線或者小吃，google map 路線有時候會比naver準，如果naver沒有還是可以用google 🫡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b85c8750-3dca-4c10-9cc3-94efcab4f4d9/orig.jpeg

🌟網卡
在台灣大哥大購買五日漫遊卡，他們跟當地sky電信配合，網路少數時間還是有點連不流暢，但還可以沒造成太大影響
小知識：要記得攜帶雙證件

🌟轉接頭
韓國插孔跟台灣不一樣要記得提前買！
我用的是萬國旅充，蝦皮就買得到～

🌟換韓幣
拜託一定先換一點就好！到韓國再換匯率真的超好

🌟住宿
這家是Airbnb 房型很多，這次住是靠近弘大的～一個人平均一千多，還有另外加購機場接送，小編都是中文溝通🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0e64dc0-a7be-4e5d-958a-b844d9eac77d/orig.jpeg

🌟韓服（靠近景福宮）
公休星期二，前一個月要先到ig 預約有送免費編髮跟免租費小包👍裡面也有講中文的店員～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d2a19c4-3f50-4924-b07d-3aa30a2947d3/orig.jpeg

🌟Uber
大部分時間都是搭地鐵，但如果想搭計程車，記得先在台灣先綁定信用卡，Apple pay跟現場支付功能都無法使用（有可能可以但我們當時手機都失敗）
小知識：攔車黑色的是最貴的不要攔，燈牌顯示紅色是空車綠色是有預約了，但我覺得攔車會被繞路儘量不要🙅‍♀️

🌟線上入境卡
72小時前可以填寫韓國線上填寫入境卡，可以一個人做代表去填寫就可以
小知識：須知大家護照、班機航號、民宿飯店地址、電話留代表人就可以
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e864656-00ca-4622-9466-44e6edd7b037/orig.jpeg

🌟韓國交通卡
我自己是用最簡單的T-money ，到達仁川機場跟著機場捷運的表示走👉看到逼卡進站口旁邊就有t-money 販賣機及儲值機
小知識：買卡是買卡，儲值是儲值，所以買完卡要記得儲值ㄛ

🌟預約餐廳或訂位
主要這個是為了排倫敦貝果🥯 
現場排隊7:30開始 
線上訂位週ㄧ至週四上午9.-1.結束
小知識：如果不知道怎麼抓距離跟候位時間可以多隻手機一起候位，9.開始大概候位20幾組9.30候位大概100多組，要記得設鬧鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/790bdd87-4cdf-4833-af3c-bb671a771a60/orig.jpeg

✅韓國小規則✅
🌟餐廳低消
這是讓我們最吃不消的…因為有小孩子但是有些還是規定一人一餐制，或依人數需點滿幾人份，所以進店前要先詢問🙋，但是吃不完大部分都是可以打包的～

🌟捷運
其實跟台灣一樣就是以顏色區分什麼線，會搭台灣的就會搭韓國的，儲值機也都有不用擔心😌
小知識：有些站下去是兩邊都有車可以搭，就看你是要去往哪個方向，但有些下去只有一個方向，所以下樓前還是要看一下
幾乎每站都會有下一站的中文但位子都不一樣稍微找一下就會看到，因為不是台灣所以建議不要趕車，確認好站牌在上車！
手扶梯一樣都是靠右！！

🌟咖啡廳及餐廳
遇到的咖啡廳大部分都要等位子，反而是餐廳基本都是直接進去，所以行程有排咖啡廳要記得留一點時間


✅五天四夜行程-四大兩小✅
第一天
仁川機場👉機場快捷👉弘大入口站👉民宿放行李👉換錢👉대승곰창烤牛腸👉回民宿整理👉明洞👉明洞餃子👉外帶puradak 炸雞

換錢-在google map打換錢就會有，naver 找不到，不確定哪間可以去這裡👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/868d5533-7c42-4d81-a964-df40f25511da/orig.jpeg
烤牛腸-不喜歡內臟味慎入(低消要點三人份）
明洞餃子-很多分店我自己去藍線明洞站八號出口出來就會看到，因為有五層樓所以基本不用排隊（低消一人一餐，小孩兩人一份）
Pura 炸雞-就是奔著IU歐膩去的😍

第二天
Onion 👉倫敦貝果👉韓服👉土俗村參雞湯👉逛明洞👉柳氏春川辣炒雞👉cu做馬克定食

Onion-現場排隊有分座外面外帶及內用兩排，這家印象中沒有要我們低消
倫敦貝果-一定要記得先線上預約，貝果好吃搭濃湯超讚
土俗村-低消一人一份，小孩不用，但是要注意他們餐點跟我們點的不一樣！他們有分加人參粉跟不加的價錢，上上來都長一樣但是最後結帳費用不一樣😡
柳氏春川炒雞-觀光客吃的，可以去尋找更好吃的
馬克定食-意外好吃長下面👇圖片這樣，圖片出至小紅書
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dd655eb-ea43-40f2-be53-a9b67cdea9bc/orig.jpeg

第三天
廣藏市場👉東大門歷史站綠線14號出口👉Sparex good morning 汗蒸幕👉陳玉華奶奶一隻雞👉逛東大門👉回弘大👉Doma韓牛
👉橋村炸雞

廣藏市場
洪林醬蟹-好吃😋老闆還會中文，可以內用雖然只有一桌但是幾乎不用等
生牛肉伴章魚-本來要吃buchon但低消一人一份還要排隊，所以去吃朴家
藥局-建議吃生食要買驅蟲藥一盒兩顆$1000韓元，第一天跟第七天各一顆👇小紅書支援圖片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9a18589-cf40-4355-bb3c-cd33e36f35ff/orig.jpeg
汗蒸幕-在大樓B3，換衣服男女分開，會看到對方裸體😳，洗漱用品、化妝品要記得帶～去往汗蒸房可以放錢在口袋才可以買雞蛋
陳玉華奶奶一隻雞-裡面一個中國人態度很差😡，但雞肉是好吃的！一樣有低消
Doma-一樣有低消但小孩不算，大人要點一份肉品

第四天
醫美👉綠線聖水站1號出口👉cube咖啡店👉首爾站樂天超市👉回弘大放零食👉豬腳小姐👉逛弘大👉홍콩반점炸醬麵

江南詩麗雅醫美-要先預約ig可以加line 中文友好，去之前可以先去看價位完全透明不用擔心～沒有推銷👍
Cube咖啡廳-拍貼機只有一台一定要預留時間，一組進去10分鐘我覺得我們等一個小時🙂
樂天超市-不在outlet 那棟！靠近樂天z開頭那邊，買多一點會送一個綠色購物袋，超好裝～
豬腳小姐-一樣有低消兩人要點一盤豬腳，我跟我男友吃完有點拉肚子，但我覺得是好吃的，男友覺得豬腥味重
홍콩반점炸醬麵-台中人覺得有點甜，但是糖醋肉意外好吃可以點，只是份量我覺得很大

🧚🏻‍♂️弘大追星🧚🏻‍♂️
弘大專輯店-idolstore 
弘大小卡店-pockspot 👉選卡跟拿卡時間不一樣要留意喔

第五天
延南洞👉ocheu 👉parole&langue👉邊逛邊拍照👉Boseung 馬鈴薯脊骨湯👉機場接送👉回家

延南洞-我自稱韓國勤美
Ocheu-每個人要點一個喝的吃的都可以
Parole&langue-1.才開，外帶也要按門口機器，機器裡面會有要留電話號碼，店員直接全部按9所以應該是隨便打就可以🙂
馬鈴薯脊骨湯-沒說有低消，湯泡飯很好吃，水芹菜要煮一下不然很難咬～
機場接送我是直接跟民宿訂～

✅心得✅
個人逛下來我會比較喜歡弘大，明洞感覺就是變成拉觀光客的地方，有些店門口會像某些商圈裡面的修眉毛店，幾個人站在門口🙂問你要不要進去…但是很多牌子明洞才有所以可以自己斟酌，然後機場完全沒人看行動電源，不用浪費錢～以上