標題：#國外遊記 釜山自由行三天兩夜

你各位是不是也有國旅玩膩的情況呢！假期不多但又想要出國玩？！
放心我不是來賣廣告的🫡只是想分享一下匆忙規劃好行程的我很棒😤
最近適逢跟女友的一週年🥹釜山計畫的有點突然，多突然？大概就是上月底決定，這月中出發！！？😂還好一切都還算順利，行程也有完成80%👏

先給你各位看一下行程表✈️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb901440-4609-4cdb-9dc2-8c8a1ec59eee/orig.jpeg

✅機場出來往輕軌的方向有連鎖換匯，如果怕身上不夠的可以直接在這裡換，美金、台幣都是可以的。
✅如果有Tmoney也可以在旁邊的機台儲值（記得挑上面有寫可儲值的機台）

由於紅眼航班的緣故，我是選擇直接落地直殺海雲台區域，先去吃了大海鮑魚粥（河豚湯就沒去了，因為吃飽了😂）但從捷運出來的出口就有點遠了要走大概20-30分，如果有更近的出口，可以再告知一下🧐 

我個人覺得是還不錯吃啦，粥的韻味有鮑魚內臟的味道，還有感覺像是海草之類的草味？😂小菜部分都是可續的，建議都是配粥吃，旁邊的胡椒什麼的就不太需要，因為小菜也都挺夠味的。紅眼航班配上熱粥🥹暖胃很棒！
不過人也很多，8點到基本就要排隊了。
✅可刷卡、環境小但乾淨，自助水、筷
⚠️人多會排隊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f91c31f-b095-469a-91d6-b3c75ebafe79/orig.jpeg


接下來直衝spa land 
✅捷運到新世界，出來找百貨的4️⃣號大門
✅阿珠媽搓澡沒體驗過的一定要體驗一下，像魚被宰割🐟完全沒在溫柔的😂但搓得很乾淨👍

⚠️the myeongpum 名品烤貝，沒什麼特色🤫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90cb819c-6654-47ad-bf8b-02d09e30e4f1/orig.jpeg

✅skyline 大推給大小朋友😂網路上可以先買票
✅需轉乘公車、或是直接計程車，需注意打烊時間
✅換完票直接旁邊挑安全帽，搭纜車
⚠️下午時段風大，可穿外套


（海龍宮距離很近，但因為時間晚了所以也沒去🤫）

你各位！！！！！！！！📣📣📣📣📣📣📣📣
接下來這家我大推推推推！！！🌟🌟🌟🌟🌟
喉嚨烤肉！鄰近BIFF廣場，店內有三種肉，豬豬牛。我大推牛🥹妖獸好吃！是可以再訪的那種🤤🤤
而且貌似還沒到大排長龍的名氣，還不趕快去吃？
✅全程店員代烤，也會介紹怎麼吃
✅可刷卡，免預約
⚠️通風不好，衣服頭髮外套也會妖獸臭🫨
牛肉真的很嫩🤤豬肉也沒豬臭味👏
但泡菜不是我尬藝的那種，都會放到烤盤上，所以很容易烤乾，要盡快吃。
✅烤蒜頭根本靈魂，沒有可怕的蒜味，焦焦鬆鬆的反而很香
✅附的沾醬超好～吃，屬於酸甜口的醬，搭配肉整個酸甜酸甜的好讚，都不膩🤤

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4a6da05-c24c-4b16-9c36-27c07cb64839/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a7d485c-0e37-4470-9517-ebcb289c52c3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98f8021b-8199-45a1-b23d-6c21d1575edc/orig.jpeg

路邊的水果攤也是很有趣，看到有賣草莓🍓早上賣8000韓幣晚上回來賣5000韓幣😂1公斤！！！買起來，雖然不是像台灣這種香甜香甜的草莓，但也算是還行啦反正便宜吃了不心疼🍓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3865980-2d71-4c02-9d82-d22c3492073f/orig.jpeg

Day2 😆
早上直奔海女文化展示會館🤿恰逢室外整修，感覺之後會是拓展到更接近海的室外用餐區。用比手畫腳的都可以跟阿姨溝通，但阿姨性格比較急所以不要嚇到了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e21b28cb-2ee7-48e2-becd-a38e9f5e4642/orig.jpeg
價格透明，可選自己想要的品項，直接找座位坐，阿姨會端上桌。
我們往靠海的地方走去，發現有很多韓國人也都坐在沿岸的石頭平台上，阿姨的店旁邊有附綠色的餐墊，自行拿取+拿餐點（非店內座位需要自端）就可以到靠海的平台吃了🌞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4caf5b7d-5d55-4ff5-b917-b0736d264f36/orig.jpeg
⚠️海參-牙口要妖獸好的人才適合點、海螺也是
⚠️海鞘非常鹹，軟脆軟脆的口感
⚠️海膽吃不太出來甜味，也都是海水味

二樓小小的展間可以看一下，有關海女的相關資訊，看完很佩服單憑最簡單的裝備卻能發揮極致效果😶

結論：如果喜歡看海曬太陽小酌吃海鮮麵可以來

BIFF廣場必吃：黑糖餅
相信很多人不知道吃哪家，我三家都吃了，來直接跟你各位分享📣
從CU開始往左，1:偏清淡黑糖跟餡料較少。2:黑糖過多有點太甜吃到最後很膩。3 剛剛好，外皮還有一點鹹鹹的，把甜的膩感帶掉了👏
第一次嘗試的人我建議先吃第三家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e527133d-5bf6-4b7d-a6ed-2d6825d2a4f9/orig.jpeg

🤫廣場有一家Ding Dong 🔞玩具店
有興趣的各位也可以去逛逛買買☺️

D3

扎嘎其市場，沒有特別建議哪一家，妳各位可以多看看記得要殺價，但吃東西主打一個開心重要！螃蟹記得看有沒有斷腳或是活動力好不好之類的😂帶上樓還會收料理費跟服務費，也都記得問清楚～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/01051768-a3f6-4cb8-8d44-fe0c2c369d77/orig.jpeg


國際市場，「藝珠寢具」買被子，店內剛好遇到一個台灣姊姊，有夠E😂有去買棉被的可以跟她聊天，很熱情，姊姊建議上午去比較好，人少比較可以談價👍
當然還是要看材質，有莫代爾跟一般尼龍那種。尺寸也要自己看清楚⚠️
✅可美金可台幣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b0998bf-4c79-4711-89ff-7fb0f1219e1d/orig.jpeg

證件照沒有拍到，倒是拍了拍貼機😂

83豸獬
⚠️一定要先抽號碼牌，用catch table可以線上抽！！！不然等一個天荒地老☠️最好也避開用餐時間啦17點開始爆多人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7052b794-8134-4c17-b78a-035e29436972/orig.jpeg
✅算是中規中矩的烤肉，品項都是豬，烤的也都很讚也沒有豬的臭味
✅全程店員代烤，但人太多實在有點像是趕場機器人
⚠️沾醬部分我覺得還好，所以我都配一旁的醬菜一起吃🤫
✅可刷卡、氛圍較急

以上，快閃釜山三天兩夜
由於我跟女友目的明確就是來吃的😂所以也有想快閃的可以參照一下😎

謝謝大家，觀賞我們的一週年活動😆
有行程想問的也可以討論討論🫡

（歡迎下面留言🤪刷一排恭喜週年🎉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27a3a305-20b1-42ce-af87-2a5ebd8530f4/orig.jpeg