標題：#國外遊記 #越南峴港會安 五日Tran Gia Travel包車旅遊

目前已經正在準備第二回合遊玩峴港，因為還有很多地方沒去到啊(吶喊!!!!

但先來分享第一回合!
第一回合是員工旅遊的部分，我在公司本就擔任小小導遊，
很多出遊行程都是由我交辦，峴港旅遊也是我在精挑細選之後，選出的旅遊地!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65fe67a5-5778-49a4-9b24-df0d7de13e57/orig.jpeg

因為峴港太美了，很想到版上跟大家分享~
不得不說 峴港實在很適合放鬆，光看海岸線你就療癒了，
我們公司九人出遊，我算了一下，
包車還是比較划算!!
而且我找的包車公司可以任意調整行程!!!!
行程結束車子就很快的出現在你面前了!!
那幾天常常吃完中餐，臨時改行程，地陪眉頭都沒皺，天使包車公司(哭喊



以下是我幫公司調配適合全員年齡的行程
我們公司屬性:最好能別走太久，要多花一點時間在飯店爽
如果你是想參考行程的，可以等我二刷回來XDDD 才是用力玩中越的行程啊!!!


旅遊時間 4/11-4/15 
天氣部分，除了第一天跟最後一天之外，剛好都涼涼的

花費部分 一人
機票:華航 15,000
(因公司指定華航，日期又訂下，買到了一個小高點呢)正常應該是1萬初。
住宿:Rosamia Da Nang Hotel 大約每天1千
簽證:830 (這裡面有意外，文末說明)
包車:1,800(五天 含椰子船+五行山 票券+地陪費用) 划算!!!!!
我自己是換3千台幣的越南盾-因為還沒卸下工作狂模式所以買很少東西!!

我回台結算後，含吃大餐按摩總共一人落在2萬6千台幣!!
所以機票便宜一點的話，應該會更低喔!


Day 1 (4/11)
拿完行李之後，就直奔包車公司的懷抱，把行程通通交給他們
歡樂的去入住跟開始越南旅程
我們還來不及換錢，還先跟地陪先借錢
(本來是想跟他換錢的，但他直接掏錢給我們用。揪甘心)

第一站 晚餐河粉
Phở 29 
https://maps.app.goo.gl/gcmV8wpFaMhCBn3fA?g_st=ac

很好吃，公司員工評價本趟旅程第二好吃!
湯頭很好喝，我們點了很多，沒有一個有雷!!
第一天突然有工作找上門，很多照片沒拍
我只來得及拍下椰子水(好喝無誤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c164e7f2-ae1b-498d-b56f-d18499d7ad3d/orig.jpeg

吃完之後就是要吃甜點
Dua Ben Tre 190
https://maps.app.goo.gl/RqPJXh1Mmnchod9D6

咱家老闆盲點了很多道
每一個都滿有特色的，但我最喜歡的是椰子凍?? 暫且這樣稱呼。
我們還有點到一個榴槤冰，也滿好吃的!! 其他的是冰淇淋那類，就很台灣!
但是裡面的
到這一站依舊還在通話處理工作 😆
回頭翻照片，真的拍的粉沒有食慾ㄟ!! 請大家自己去google評論找捏XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e77f489-be99-4983-8abc-59651e2645f9/orig.jpeg



後面就回飯店休息了

Day 2 (4/12)峴港市區

第一站-粉紅教堂
就是打卡景點，拍完就可以走了
*要注意教堂開放時間*
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a75e3eac-071a-485f-9fef-da229bed4958/orig.jpeg

第二站-漢市場(換匯)

馬上衝去換匯
我是帶台幣去換，因為換算過換美金好像沒有比較方便
地培帶我們去銀樓換的，換的過程，都會幫我們算好!!

換匯建議
你沒有要大買的話應該5千台幣就很多
小買先換3千，不夠的話，旅途中，會安那邊也可以換~

成為百萬富翁的高光時刻! 
在交易的時候，請認真地用計算機算費用，還有看有幾個零!!
因為真的幣值很大不好算喔~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1802ff04-a0e8-47fd-8fc7-6321d2336ba1/orig.jpeg

接著!!
我們公司8成都是女生，去市場裡面之後
就直奔2F開買奧黛 

奧黛一套大約台幣5百多
買多一點可以再砍價，台幣現在有上漲應該會便宜一點??
還有編織包可以來這邊買，各式各樣的都有，

價位落在台幣200上下，看甚麼款式!
但是真的會覺得夭壽熱，因為人擠人走到又很小!!!

奧黛買完之後，地陪請他們直接送到飯店
服務真的很好捏!!
因為在漢市場員工們被熱到不行，外圍就沒有特別逛!

*忙於協助美女們買奧黛，居然一張照片都沒有*(我是工作狂..)




第三站 米其林餐廳Madame Lân

Madame Lân
https://maps.app.goo.gl/QF3YgPQvhky5Urp58
我們公司吃完，大家都覺得很普通，沒有前一天的河粉好吃捏。

但環境很美適合美拍照
冷氣很涼就是了，我找的餐廳特別都找有冷氣的，聽說越南很多餐廳沒有冷氣(汗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1481c42a-401a-4bfe-9043-0258919bb15e/orig.jpeg


第四站GO! Đà Nẵng 超市購物

我們先去採買預定要買的土產先進行一輪試吃
然後安排倒數第二天再採買
這邊很多東西都有賣，在地人好像也去那邊購買物品~
我們買 腰果 咖啡 椰子餅 為主

地陪說這邊買品質比較好，漢市場雖然便宜但是品質不一。
咖啡推薦買 中原咖啡 跟松鼠咖啡 
經我們公司的咖啡評鑑會議 評鑑出來的!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b8c4d75-4cf0-4ba8-be67-f4acf4f69c99/orig.jpeg

中原咖啡(賣場有分深焙 中焙 淺焙，我買的是中焙)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f72c0a5a-e966-4eaa-ae64-2c3507777dc1/orig.png

松鼠咖啡(他也是有很多種口味，我買的是榛果口味)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f7cd8e3-2a35-4967-a9ab-2a7894abecef/orig.png
椰子餅的話我們買這兩款，都好吃  
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6bb65e0-7608-42a4-8098-114157ba71a2/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2f561a9-d364-4bbd-ae94-d8f49c4dfd12/orig.png


第五站 喝咖啡

採買之後 老闆靈機一動想喝蛋咖啡
蛋味很香超像蛋糕，但是但是但是 超甜啊!!!
已經超越了台南甜
請螞蟻人去嘗試!! 我可能要下輩子了
但是真的很特別(可以去嘗試看看)
越南咖啡店真的很多，而且都弄得很美!!!!! 值得各位水水們去取景!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6965259-6cf0-4270-8747-eef279f8236f/orig.jpeg


第六站沙灘耍廢

之後我們就到美溪沙灘耍廢了，我們住的飯店出來就是海邊了，很方便
飯店外的美景
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/05d30477-fef9-4a2b-89dc-f23e7f88842b/orig
窗外風景!!看了心情都會好起來😇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfa2e465-5a3b-406e-a69b-33d639f5f0df/orig.jpeg


第七站按摩//Moringa Spa

晚上沒吃晚餐直接去按摩
這次按摩是安排
Moringa Spa
https://g.co/kgs/2JYNhdn
品質不錯，很舒服，按摩期間會定時來詢問按摩力度是否可以
大約問了兩次!!
結束後還有芒果跟椰子餅可以吃，超好吃!
推!

按完之後回飯店吃泡麵XD
我個人覺得越南泡麵都滿好吃的耶!!
我推吃這個
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d2940d5-c18c-4f9a-815d-f76e5f0fe0c4/orig.png
吃完之後就安息了!!

**對了!! 這間飯店有一的大缺點!就是禮拜五的時候會被音樂吵到QQ，但是就是只有其中一間有這個問題** 怕吵的各位可避雷!!


Day 3(4/13)會安一日遊

第一站-椰林籃船

從峴港大約坐車約30-40分鐘就到，沿途能看見美美的海岸線!
因為是請包車公司幫忙買票所以..我也不知道是哪一間。
我有稍微比價一下，包車公司確實小貴了一些~
我很懶惰，所以就交給他們處理~~
包車公司的地陪大大們都會很奮力地幫大家拍照，這幾百元台幣很值得!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f703650-258e-4491-bac1-36dcf5b780d1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b2d0feae-0fd2-4c02-83a6-2ae73c01f285/orig

這個搖船滿推的，很愜意!!船夫都很會給情緒價值~
中間會路過幾個你覺得很嗨的景點，如果是I人的話可能希望避而遠之。

這邊要注意的是，一艘船只能兩個大人，或是兩個大人加上小孩。
所以有落單的問題，大家在自己調配喔!!!

個人滿喜歡這個划船行程，好像中間也可以去船屋上吃午餐!!! 大家也可以參考~
小費一艘船我們是給2萬越南盾

以下是I人懼怕的地方，上去感覺會超暈~~ 
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e2555cc0-badc-47d3-974b-c5fa95cadf0f/orig

都沒有人的地方就會很幽靜!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41079f32-12ab-442f-a86a-616d8386b9af/orig.jpeg
對了，還會有釣螃蟹的行程(牠們應該都吃很飽，因為很難上鉤，拍張照之後就放回去了)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a8e977a-7e7b-4f12-bbc8-82e654b77e12/orig.jpeg

第二站-會安古鎮

中午先去吃會安有名的高樓麵
Lê Bá Truyền Restaurant
https://maps.app.goo.gl/73DCWmw9KQGgKaNYA

覺得滿不錯的，以台灣人來說應該像是肉燥粄條的感覺??
最特別是越南火鍋吧，很特別~
會給你一盤米線然後菜也是分開的，
讓你可以丟下去煮，然後米線放在碗裡面，再澆上熱湯。
湯頭很好喝~
因為身體特不舒服，根本沒拍照 搜里大家><

下午就在會安古城晃晃，很喜歡這裡，但是我剛好生理期來
全身上下不舒服到了極致!
只能坐著跟外國妹妹聊天
已經發誓下次要從早上待到晚上看美景!!!


很推薦大家來這邊待一整天，有聽說晚上很美還有會安印象秀
這都是我二刷要去的!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5367d46f-e876-4ff9-9943-dec6641770a7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f90ca112-0c00-40d1-9e93-b4b0e35dce1c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2258da68-0527-485a-af3e-3ec14132c8db/orig.jpeg

我們在走之前買了法國麵包(大排長龍)

Bánh Mì Phượng
https://maps.app.goo.gl/sHsC8EPEa9ikxw6q9

法國麵包的麵包本身是越式的那種風味，我以為會是很法國的。
料很豐盛，很好吃!! (推
**如果要內用的話，就是直接進去找位子坐，是外帶才要排隊喔!!!**
這邊廁所可以直接進去上，在二樓，等餐的時候可以去!!!

會安古鎮裡面也有廁所，但要收費!

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/cd48c7d2-8128-408e-8040-8d75b8b80e0a/orig
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36f4db9a-aaa3-4b45-a6a9-4a87fd38a69c/orig.jpeg
人潮滿滿呀!!我去排隊時，已經是算人少的!!


第三站-晚餐Pizza 

下午大家都累了，就回飯店休息，晚餐找了一間Pizza 

這個也是臨時安插的行程，地陪推薦的，
非常好吃!!
大家評論為這幾天內最好吃的一餐!

Pizza House(推推
https://maps.app.goo.gl/5U7WhFbJf91Pn3gq9?g_st=ac


第四站- 山茶夜市

去夜市的路途，地陪說裡面的熱炒類不要吃，因為連他自己都不吃
我們聽到都嚇死了。
裡面買東西可以殺價，大象褲便宜到不行，總之很欠買
大家都在裡面大開殺戒!!
大部分都是買衣服居多~

最後有喝甘蔗汁跟榴槤，榴槤詢價一輪下來夜市是最便宜的，可以在夜市買喔!
*飯店不能帶榴槤進去吃，要注意捏!*

以下是看看就好的夜市食物，聽說會拉肚子!?
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62ef1949-1466-4f04-94ee-047b94f54a4f/orig.jpeg

榴槤可買~~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43384e72-25df-4741-bf5b-30dc6f01aab8/orig.jpeg





Day 4(4/14)五行山
這一天也是安排很輕鬆的行程，大家參考就好

我們穿了第一天做的奧黛到五行山，
五行山我們有買電梯，因為一個人也是只要20幾元台幣(單趟)而已，
就給他買下去(也是包車公司代購，我很懶的)
地陪會帶你走，然後幫你拍無數張的大合照還有獨照!
五行山大約就是一個爬山健行的行程，一邊走會覺得很妙怎麼能再山洞裏面建佛像!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c96e1f6-5b7d-43ec-b40f-3ebae5a7bcac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f11cd5cb-7af9-4a46-b7e4-a15ad720e7ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/668a8d2f-7319-4774-bcfa-08bf9d2e07bf/orig


中午吃海鮮，略有聽說峴港海鮮便宜，
Da Nang MOC Seafood Restaurant
https://g.co/kgs/3pKZsMC
但是真的太便宜了，我們九人吃了6千台幣而已
點了龍蝦 皮皮蝦 大蝦等東西，餐廳的人還會幫你剝殼。都是新鮮現抓的，活跳跳!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/064e7a52-8986-401e-9342-669e9d557d62/orig.jpeg

吃完之後去山茶半島消化一下
山茶半島就是一個很大的觀音像，天氣熱的話會有猴子，因為那幾天剛好天氣涼涼的!!
所以沒有看到牠們~


下一站!!
共市場
在這邊買了很多便宜的東西，好像是此趟最便宜。
建議大家有想買大量可以考慮在這邊買，這邊地陪說是下午三點才開始擺攤!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b9bc805-1d9c-48e5-8c35-19f9342a13fd/orig.jpeg

我們也在這邊買了三斤山竹回飯店嗑!粉好吃!
後來又回到GO! Đà Nẵng 超市購物
大買自己心目中的土產回家。


晚上我們選擇不吃東西，
咱們老闆為了圓員工想喝酒的夢，請地陪帶我們去酒吧。
沒想到這邊畫風一變，變成包車老闆請喝酒(驚
包車老闆還親自到現場跟我們喝，包車老闆在出發前一直說要請我們喝酒XD

這次也讓我們全公司體會到越南夜店的樣子了!(真的有點太嗨了!
包車老闆根本是喝不醉，一杯接著一杯!
真是謝謝老闆大方請客
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0260b3a-d530-4dab-917f-e162a8ae8b65/orig.jpeg
帶我們去前台跳舞的老闆




Day 5(4/15)收拾回家
退房之後，先去越式洗頭
越式洗頭我個人覺得普通，然後請記得安排在晚上，因為他會幫你洗臉!!
我是到現場才知道XD
差點被同事揍飛!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5869a6e-bd26-46bc-ab69-7067c9278700/orig.jpeg


離班機時間還很長，所以就在百貨公司晃晃，然後去一間超美咖啡店畫下美麗的句點。

網美咖啡店-Cửa Ngõ Cafe
https://maps.app.goo.gl/kRVEC9xhcGk8Ssd2A
在這間咖啡店我再次領略了越南咖啡的甜!!
不管是椰子咖啡還是蛋咖啡還有鹽咖啡

只有一個字 甜!!!
除了椰子咖啡上的脆脆的餅乾我能接受XD

這間咖啡店也很美~推大家可以來~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df5e3da0-96a0-468e-897f-296f7d0fd122/orig.jpeg


喝完越南甜咖啡之後，就去機場悠閒地等飛機了!
機場沒啥好逛的，大家可以晚一點到機場 哈哈哈哈!!

以上就是我這次幫公司安排的行程!
非常的鬆散~因為有被交代說不要太累!!


以下是我下次預備安排的行程
1.美山聖地
2.順化古城
3.會安
4.巴拿山
*預計想住 會安兩日，其他地方在著墨一下!


關於本次旅遊的資訊分享:


⭐關於包車
Tran Gia Travel 
應該網路查都可以找到資料，有甚麼疑問的再跟我索取!
服務很周到回覆都很迅速，你會嚇到。
聽說老闆都會幫忙順行程，我還沒機會讓老闆出手XD
有甚麼需要推薦的都可以請老闆推薦!

重點是，這間是正規公司，我也是後來在網路上看人分享才知道原來有哪種不合法的。
包車公司還有跟我們索取全車人的資料去保保險!!!
整個路途也沒有帶我們去強迫消費東西，都是跟著我們行程走!
然後車上會幫你準備好礦泉水~
+他們有兒童座椅，老闆有孩兒知道帶孩兒的辛苦+ 

地陪部分，是跟包車公司額外請來的，所以會需要額外加購喔!
你也可以選不用地陪的費用!
我覺得有地陪真的好很多，他會幫你點餐還有帶你路，以防你被詐騙
還會幫忙看一下大家的東西有沒有被偷XD
大家可以看看自己需求~ 
地陪會簡單的中文!


⭐關於簽證
我幫全公司申請電子簽證，就只有我自己沒過。
建議大家在出國前一個月申請喔!!!
也要看一下越南放假的時間，他們假日也不受理的。
雖然網路上都說三天會下來，但是要保留被退回的時間!!

我自己的被退回來2次，我修了2次
一直要到出國前一周，都沒過
後來找代簽去追出來，但是代簽就要再花一倍的錢
但就是保證會過!!
幫我追簽的人說，是系統有問題，所以要人工處理!!

等簽證的期間其實有點七上八下的
但有這次經驗就比較知道狀況

也分享給大家知道，因為網路上資訊好少，讓人很著急
想說可以趁這次分享給大家~~


⭐關於入境
基本上紙本印好，峴港機場不大，跟著人流走，就會先排隊檢查簽證。
海關的臉都很厭世，然後會厭世的用手寫簽名。
就可以順利進入了!


⭐關於小費
越南的小費文化是不強制的，如果你覺得服務的不錯
都可以給他們小費，算是對他們用心服務肯定!!
包車部分 地陪跟司機我們都給一天10-15萬越南盾
地陪第一天收的時候有點惶恐好像我們給太多?
但是老闆交代要給好給滿，因為老闆大大覺得服務的很好!
所以五天都是這樣的價碼給包車的司機跟地陪!

其他船夫或是飯店的行李，都是2萬越南盾!
如果按摩或是其他相關服務你也覺得做得好的話也可以給!



以上就是這次越南旅遊的分享，行程真的很鬆鬆鬆
參考就好  
下台一鞠躬!