標題：#國外遊記 【加勒比海】海地那些事│我的印象與體驗│一個令人難以呼吸的國度│海地（太子港市容篇）

從古巴聖地牙哥搭乘飛機前往海地太子港，約1小時的航程。
在我順利抵達海地時，
踏出出口剎那便被眼前的一些影像給震懾住。

眼前而來的景象，
不斷刷新與刺激我的人生觀與視野！
一度以為是來到了非洲，
海地真的很有非洲縮影！

雖然不怎麼意外，但多少還是有嚇到。
當時從市區往外擴散都正處於戰亂與反政府的示威，
不斷出現許多反政府示威潮。
基本上就是燒輪胎、砸商店、破壞道路等手段。
因為時任總統的貪污與海地惡性通膨更加民不聊生。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e495628-f6c7-4d86-8773-06b58ff5bce0/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/386c0967-8e4b-437b-bc53-f288524a3a39/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edcad881-bca5-4882-9494-dcbe3ebe37ba/orig.png
衛生條件與觀念極差的海地，人人垃圾順手一丟極為常態！
而如何消除這些垃圾呢？就是用燒的！

在海地時常能看見路上有人在燒垃圾，就連會有空氣汙染的塑膠也照燒。
集合種種原因，海地的空氣真的時常令人快要窒息的感覺。
滿街的垃圾與印度相比真的是小巫見大巫了(我深深覺得)。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3770219b-a683-441f-97e7-968c0f31d7e8/orig.png
走了一大段土路來到RUE BETHANIE DELMAS。
這裡是條件相對較好一點的貧民窟，有固定供電供水。
而我住的地方條件比這更差，是無水無電的貧民窟。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9626d2b9-dbf4-496a-bfac-6717ab5d1c52/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee3ddfef-30b5-4c0e-9e05-8fe3a7c4d9c4/orig.png
之後便來到我所入住的貧民窟
位於RENAULD DELMAS。

在這裡沒有水沒有電也沒有門鎖，
一切進出都是開放的。
每天出門提水買水是例性公事。
或許你會看到有很多廢棄冰箱與冷氣，
其實那些是居民們撿來變賣的東西。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/450f6408-e3a4-407c-a3ff-2c5228d4572e/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63bffd9b-cf27-40cd-8831-dfb12c9eafb4/orig.png
海地沒有計程車，但卻有一個非常獨特的特色。
那就是 TAP TAP！
TAP TAP 其實就是私人的公車。
在海地你能看到滿街跑的TAP TAP，而這些TAP TAP都是私家的。

通常都是貨車經過改裝而成，有些比較有心的TAP TAP還會塗上一些彩繪！
不過他們其實都有固定跑的路線，只要上車前跟司機確認目的地，
他便會跟你說 YES or NO。

每一段路通常是3至8古德的價錢，約新台幣1至2.6塊錢。
一般來說副駕駛座都會有一位車掌，車掌是負責收錢與算人頭、塞人頭的工作。
不過有些TAP TAP是沒有車掌，一切都還是由司機收錢，
司機開到一段路時，便會停下車一一收錢，並確認目的地。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/58a48aca-dd03-4ffa-8c09-34698804739e/orig.png
會擠死人的TAP TAP，不管人數多爆，只要司機能多賺一個人頭，還是會想盡辦法多載一位乘客。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfc32360-215b-48bd-a0d0-8e88a5c06006/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3915398b-6c84-416b-88f9-e59715776cad/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19d3e342-ec95-45b5-b581-9506e19fce76/orig.png
海地人對於彩繪都很有一套。
顏色很鮮豔。
彩繪的東西在海地是一種特色！
很多地方便能看到許多不同的彩繪作品。
而這些便是位於PETIONVILLE，離中華民國大使館不遠處的彩繪畫作。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1aacbe0-31cb-4ada-862d-161ba7d75f5a/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f81fcac4-ca8b-4468-8274-ac84893427bf/orig.png
花了約40古德，轉了5趟次的TAP TAP，從DELMAS來到PETIONVILLE。
PETIONVILLE也就是我們中華民國駐海地大使館的所在地。

還沒抵達大使館前，便看到了一個令人感到窩心的一幕。
這不是我們中華民國台灣的國旗嗎！這不是我們台灣的垃圾車嗎！
看著看著心裡真是令人激動，很有親切感！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7c07eae-bc71-4ad6-88f8-1dcc38d11199/orig.png
越接近大使館，心裡也越激動，身處在異地，又是如此民不聊生的國家，真的會讓人莫名的想家！
大使館位於PETIONVILLE的山腰上，而大使館附近的治安也相對較良好一些。
走道岔路處，便能看到這熟悉的國旗！

看到青天白日滿地紅的國旗在別的國家飄揚，真的是一件令人非常感動的事！
進入大使館需出示中華民國護照，因為算是在我們自己國家領土內。
大使出門去，由蕭副大使接待。非常感謝蕭副大使提供我旅行上的幫助與建議。

大使唯一不解的是，「這個國家並沒有任何觀光產業，為何我會來到這麼鳥不生蛋，民不聊生的國家？」
而我也很認真的告訴他，「我想走遍所有二三世界的國家，尤其是我們的邦交國！看看我們有多幸福！」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19211fb1-4327-469b-ac00-8543be9f8c2c/orig.jpeg
最後要離開大使館前，大使還特別強調要合照一張有國旗飄揚的照片，真的很感動！
然後蕭副大使還非常有趣的從大使館裡面挖了一堆零食與6罐進口氣泡水，
要我帶回去一邊旅行一邊享用，非常感謝他！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8301544-5122-43bd-8cc2-b9ef27d38d23/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9497250a-4a82-43c9-9156-c2942f865d42/orig.png
在大使館內待了一小時多，隨即往山下走，逛逛當地市集。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d18c66ae-d237-450f-b29d-c12801daa6bc/orig.png
剛好也在路上巧遇一位台灣婦人，身旁帶著兩位荷槍實彈的保鑣，她是大使館某參事的太太。
由於當地治安奇差，偷拐搶騙層出不窮，當地人強烈要我不能在人多的地方拿出手機，尤其是iPhone。
然而海地人非常不喜歡拍照，因此能拍到的自然也有限，
再加上許多人仍信仰的傳統宗教「巫毒」，相信被拍到會讓自己的靈魂被帶走。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/940e8ef1-72fa-4c2b-b6cb-54ad553f02d0/orig.png
這裡便是上一篇提到的從富人區遠眺依山而建的貧民窟。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/291a8b90-262a-4816-9ccd-e9ba39882bda/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8165a0a9-b2c6-4f4e-bdf4-7607be5d05c5/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa934f6a-a175-402c-9dcf-00a09bbc2773/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c3dced7-89ed-48a8-a961-f90a80ba788b/orig.png
位於貧民窟DELMAS附近的小市集與路邊攤，頭頂著重物是人人都會的一招技能。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a952bd58-d6b4-41a8-b3b7-62ffd3e961fa/orig.png
在公園，環境便相對乾淨一些。
也有少許的路邊攤賣著飲料與零食。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f54a02ed-b1a4-429c-97c8-bdbe1c0965f7/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e06e590-3d69-476b-a4f1-1a40605f683d/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36910791-6577-4a76-ad05-79d3234f654c/orig.png
在海地基本上看不到任何柏油路，都是碎石路與土路。
也因為這樣，空氣品質非常糟糕。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b27a746-5fb7-4e59-9256-8813d313829f/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/625ca08e-02d1-4b7b-972c-2b7c7787cf68/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2103d27-a246-43f0-be80-10bafc8d2c5a/orig.png
因為治安非常差，每間雜貨店都是隔著鐵欄杆在賣東西。就像監獄一樣。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/69519b89-9ae0-4e13-a016-38e7626eb2e9/orig.png
治安在海地極其惡劣，
當時走在富人區，
便能看到許多荷槍實彈的私人保鑣走在路上。
商店街門口也是。
這是我和一個韓國工廠的私人保鑣合照，手持散彈槍。

也能在路上看到成群結隊軍人，還有聯合國的維和部隊。
但據說已經退出海地了，不過在當時，
我仍然看到許多肩上掛著UN與聯合國旗幟的軍隊。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/32dc4d59-1969-4ee0-9918-0708f0693d98/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45531fff-0cb9-4247-858b-0b4043f313fd/orig.jpeg
早晨太子港的路邊攤市集

https://megapx-assets.dcard.tw/images/51ce5429-efe7-4a9e-b38d-b1529df97093/orig.jpeg
太子港獨立廣場圓環


由於海地人排斥拍照(傳統宗教關係)、當地各種示威叛亂，再加上治安敗壞等種種因素。
算是我在旅行過程中記錄最少的國家。

下一篇將會分享在海地的民生文化....