標題：#國外遊記 歐洲旅遊申根保險怎麼買？各家旅遊不便險比較

你正要遠行到歐洲嗎？什麼是申根保險？
歐洲物價太高了，遇到臨時事件、意外很容易產生無法負擔的金額
加上遠程旅途，如果還要轉機等等，幫自己的航班等等多個保險是一定要的！
這篇來分享當初去歐洲所考量的保險項目、各家比較～

排版好讀版：https://vocus.cc/article/682b2007fd8978000155dbdb

#要在哪一家買保險呢？
打開國泰、富邦旅遊不便險，很直覺的去歐洲就是買這款標榜■申根推薦■的方案

兩間方案沒有差異太大，以富邦為例：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15768d56-6ab9-44de-bb6b-edac39fc35df/orig.png
XL2方案【申根推薦】五天1577元，不便宜的費用差別在哪呢？

#🔍 什麼是申根保險？為何要申根推薦？

在申請申根簽證的時候，會要求你一併提出相關的保險，
用以證明有足夠的保額負擔你在境內可能產生的費用

✅ 申根保險怎麼選？基本條件是什麼？

不需要購買名字是【申根推薦】的方案，
只要醫療費用足具就好（台幣100萬以上保額）、包含緊急救難、回國的項目。
台灣免簽，因此保險不是必須，但還是建議購買來替自己做保障

購買後可向保險公司申請英文版保單

#國泰申根推薦
國泰可選擇保額：600萬以上，圖中以1000萬試算
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3dd7bd02-831d-4cc4-92e6-5dd0c2a400c3/orig.png

# 國泰、富邦比較

1. 基本保額設定
　富邦：1200萬以上
　國泰：600萬～1500萬
2. 保障全面、額度充足，兩者項目幾乎相同，
　相對收費也較高，各項含食物中毒、居家失火失竊等等都有。
　緊急救難都有3萬美元以上的額度（國泰較高）
3. 項目差異
　國泰：信用卡盜用損失
　富邦：手機盜用損失
4. 理賠金額
　富邦幾乎理賠金額都是兩倍。
5. 費用
　相同保額下國泰較高

兩者相比，我個人會推薦選擇富邦方案

#🧾 我選擇考慮的保險項目
提供我自己會參考的項目，我以較容易遇到的狀況做為考量。


產生醫療費用的理賠額度：
✅意外
✅疾病
其他我會納入考量的非醫療項目：
✅班機延誤理賠
✅是否有緊急救難
✅第三責任額（通常會有小額自負額）－造成他人財損等的金額

若你跟我一樣不需要投保居家失竊、食物中毒等非醫療項目，
可以參考和泰產險、新安東京，以下用五天旅程做比較

# 和泰
經濟型：不包含火災險、居家竊盜險等，加上之前我申請出險處理滿快的，有不錯的印象
https://megapx-assets.dcard.tw/images/171120ab-b22d-45c3-bdfc-fe7517751911/orig.png

請自行評估是否需要以上的火災險等等，
若需要可以買尊爵型，以下用經濟型試算 －額度最高900萬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b75c4c0b-fcb3-47e1-ae06-fad7d5707479/orig.png
如果有轉機，延誤行程風險較高，建議可以買高一點的理賠延誤方案

另外緊急救難的額度較低
https://megapx-assets.dcard.tw/images/109d4cab-433f-4203-8670-2237c956a92a/orig.png

# 新安東京
緊急救難的額度有150萬，算是較高的金額。


彈性非常高，以下都可以自訂額度：
✅意外死亡最高1200萬
✅傷害醫療額度
✅班機延誤的理賠金額
✅自行勾選需要的保險項目
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe12ac33-4ed5-4723-a44b-8e713cec020b/orig.png
設定金額1200萬，對應國泰、富邦保費便宜許多！（此費用含食物中毒相關保險）

注意！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/21e2baaa-4fd5-44c3-8169-3c57ad84108a/orig.png
許多非醫療項目的理賠金額，通常新安東京較低！

如個人責任險、旅程取消等多項，金額差異滿大的，有保障需求還是要仔細評比過！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b00d0e1e-be1e-412f-883b-0d06f25b0726/orig.png

⚠️海外地區限額調整係數：
這個係數是什麼？影響大嗎？
保單條款中的 #海外特定地區限額調整係數——用於海外突發疾病計算（非意外）


由於不同地區的物價不同，理賠金額會依當地物價改變，在契約中可以看到比例
# 富邦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd6b06ce-0191-49ae-8822-207a8e1ed176/orig.png
如果買1000萬額度，住院醫療是10%，代表有100萬的住院醫療額度
而所在地區的調整係數是200%，最終可理賠額度是200萬
*意外傷害無調整係數，因此是100萬額度

#和泰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e93fceb6-9dbc-4553-bdd8-1a95bd6dd684/orig.png
可以看到條款中的比例在美加、歐洲高出許多，可以根據自己的地區參考
以我自己為例，雖然我選擇的投保額度較低(700萬)，但在歐洲可得到140萬額度的住院醫療限額
*意外的限額僅70萬，再次提醒請自行評估是否足夠

# 國泰、新安東京
條款中沒有地區係數

#📝 總結與推薦組合
附上簡單的表格
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9369c9ce-2a2b-4f70-a8f9-ea9bb1e543cf/orig.png
🔸價格：國泰>富邦>和泰≒新安東京
🔸理賠額度：富邦幾乎都最高
🔸特殊保障：
　　國泰：保障信用卡失竊10萬
　　富邦：保障手機失竊
　　新安東京：行動電話強盜搶奪補償保險
🔸彈性
　　和泰、新安東京可視自己需求調整額度、保障項目

# 懶人整理
🔸不介意金額較高：富邦（保險較全面、理賠額度也高）
🔸保費較低：新安東京、和泰（險種可自訂）
非醫療項目理賠金額較低
但在部分項目中有高於富邦理賠金額（班機延誤、行李延誤等等）

# 信用卡附贈旅遊險可以取代嗎？💳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b7da878-12be-4255-8ad1-1939e1f09f38/orig.png
在寫這篇文章時想到當初使用Flygo卡消費機票，致電詢問才知道：

班機延誤實支實付：指的是因班機延誤所產生之對應消費，
須出示相關發票，而非上面保險的定額給付

因此再次提醒，使用信用卡的保險是不夠的，要另外購買呦！

當初要買十幾天的旅遊保險也苦惱很久，希望減少一些保險費
希望這篇文章有幫助你們選擇～
以下是我的部落格，有更多文章呦
https://vocus.cc/salon/hauntingTown/room/travel-trick
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f6257a01-251d-436a-943a-615fcae7d1a6/full.png