標題：#國外遊記 第一次帶爸媽去港澳，網卡推薦

大家好～
工作了這麼多年，今年終於有錢有時間
可以帶爸媽出國玩了
雖然看過很多帶爸媽出國可怕的經驗分享
但我還是想帶他們出國，讓他們趁健康的時候出去看看
這次先從最近的香港+澳門開始
預計去四天
目前行程安排如下：

第一天中午到了先去吃澳洲牛奶公司
下午去中環區逛逛
接近5點時到維多莉亞港那裡拍照、走一下星光大道
之後附近吃個晚餐看夜景
第二天帶爸媽出發澳門
吃吃當地小吃 到著名景點大三巴牌坊拍照
晚上到澳門旅遊塔看夜景
第三天回到香港後去吃傷心酸辣粉、喝蘭芳園奶茶
下午帶爸媽去香港的世外桃源赤柱老街走走
感受一下濃濃的外國風情
最後一天晚上當然是去蘭桂坊喝點小酒
第四天一早吃個早餐之後去買一下紀念品
小熊餅乾之類的回去給親朋好友
就準備前往機場結束四天行程啦！

原本想說到香港再買網卡
但因為我的行程有跨香港、澳門
所以是不是直接先在台灣買中港澳的網卡比較方便？

我自己之前出國都在蝦皮買
有曾經遇過旅程第四天網路就被降速
或是突然間不能用之類的
我覺得很麻煩
而且還沒有客服可以幫忙解決問題

但因為這次考慮到爸媽在國外，會比較緊張，加上可能會遇到突發狀況
例如迷路之類的
所以想給他們買流量較大或是吃到飽的方案
也方便他們傳圖、看影片

想問大家有推薦哪家的網路嗎？
eSIM或實體卡片都可以
讓我這次帶爸媽出國能夠順順利利
給他們開心一下～
感謝大家了！！！