標題：#國外遊記 越南 6 天 5 夜自由行—河內市區

【2025年2月】
這次挑戰帶家人前往東南亞自由行！
行前爸媽很擔心東南亞治安，也對越南海關勒索、路上飛車搶劫略有耳聞，但可能北越河內是首都的關係，整趟旅程很安全順利，東南亞常見的被騙或坑錢也都沒遇到。

行程分享
Day1中午抵達河內→聖約瑟夫大教堂→老城區小吃→越式洗頭
Day2咖啡廳→法式餐廳→火爐監獄→越式甜湯→按摩
Day3下龍灣郵輪(獨木舟、Titop島)
Day4下龍灣郵輪(驚訝洞) →老城區小吃&採買→按摩
Day5陸龍灣一日遊→越式洗頭
Day6搭機回台灣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae6314fd-8f14-49bd-8d01-70d09c3cd102/orig.jpeg

《越南河內基本資訊》
◎天氣：大家都以為東南亞就是熱，但其實河內天氣和台北差不多喔，冬季還是需要帶保暖衣物的。
◎換匯：直接帶台幣過去換，機場匯率差一點，但可以先換一些，再到老城區的銀樓換。

《交通》
◎機場接送：KKDAY機場接送(16人座)來回加起來才台幣1200，有預算就訂下去吧！
◎河內交通：市區景點滿集中的，大部分步行都可到，因此這趟沒有用到GRAB。比較特別的是河內沒什麼紅綠燈和斑馬線(就算有也是裝飾用)，所以過馬路變成一個刺激的挑戰！秘訣就是舉起手然後大方地過就對了，千萬不要在路中間突然停下或加速，讓車子無法判斷你的速度反而很危險。
市區外的景點則是直接訂下龍灣、陸龍灣行程，附飯店接送，留著下下篇再分享！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68a941a3-343d-4846-b0f2-90c42c7b5474/orig.jpeg

《住宿》
最熱鬧、小吃最多的老城區位於還劍湖的北側和西北側，位置方便但不免有些擁擠吵雜，若喜歡安靜一點且不介意多走一點路，可考慮還劍湖東側和南側。越南住宿CP值高，寬敞舒適、早餐又好吃，推薦可以挑早餐有現煮河粉和蛋料理的飯店，早上喝一碗熱呼呼的湯真的是身心舒暢！(本次入住Imperial Hotel & Spa和Hanoi Emerald Waters Hotel & Spa都不錯，平均一人一晚1000多台幣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fec2c8e-dd70-4026-8b4f-d39cc181ef98/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a8e5e20-9e7e-40dd-a5ac-6ca849d7366f/orig.jpeg

《市區景點》
越南曾被法國統治，留下不少和法國有關的景點~ 

◎聖約瑟夫大教堂
哥德式大教堂，仿巴黎聖母院而建成，聳立在建築普遍低矮的老城區中，是一定不會錯過的地標建築，白天夜晚有不一樣的美，不過教堂週邊小吃雲集，我們忙著吃就沒有進教堂參觀啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c16e8504-7765-4e10-a9ec-c6011bb5ab33/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a93751b6-9914-4bcc-88fe-08ce029908f1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/496b5c0d-740c-4851-9868-242bbc70bc44/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb09927d-307b-4166-b96a-f22fa910ceee/orig.jpeg

◎火爐監獄博物館
1896年建成，在法國殖民時期關押數千名反抗殖民政府的革命人士，是當年印度支那(法國屬地聯邦，包含現今的越南、寮國和柬埔寨)規模最大最森嚴的監獄，現存的監獄博物館僅是當時監獄的一部分。
厚重的牆壁和鐵門、從小小窗戶透進來微弱的光線，可以體驗當時囚犯們不見天日的絕望感。博物館裡有許多展示當時囚犯生活狀況的蠟像，像是穿越到當年，了解囚犯在惡劣生存環境下，在身心折磨的狀況下仍堅持偷偷組織革命讀書會、用絕食來爭取更合理的待遇、因醫療資源匱乏而用欖仁樹舒緩酷刑的傷口，用各種方式與外界連絡與逃獄，甚至展出了囚犯們逃獄的窄小下水道…真的會很佩服他們的毅力和決心。總之是非常值得一遊的市區景點！推薦一定要租中文的導覽機！(因為是很沉重的景點所以沒拍照)

《按摩&越式洗頭》
到東南亞就是要瘋狂體驗按摩阿！
河內很多飯店都有按摩服務，但飯店按摩比較普通，想按摩還是找專門的按摩店更專業，我們嘗試了滿特別的「熱石按摩」，按摩師會把加熱過的石頭在全身滾動，再放在背部、肩膀、腰部、手部等，整個人熱熱暖暖的很舒服；也有嘗試越式按摩，但不像泰式按摩那麼有特色，沒有特別推薦。
另外比較特別的是越式洗頭！除了洗頭外，還有頭肩頸按摩、臉部護理等服務，價格非常划算，整套大概落在300-600台幣，我們試了兩家滿不一樣的店，一種是髮廊的越式洗頭，服務樸實但效果不錯，媽媽稱讚做完之後幾天皮膚狀況都很好，後續的吹整也比較專業，捲髮還會幫你繞吹；另一種是SPA店的越式洗頭，需要脫掉上衣，換上他們準備的平口上衣，方便油壓按摩，且花樣比較多，還會有薰香等服務，據說有些還會有洗耳朵、洗眼睛等，不過後續吹頭髮就是純吹乾而已XD 整體來說是很有趣新奇的體驗，從頭到尾躺著享受就好，累了一天回到飯店不用自己洗頭吹頭髮很棒！唯一小缺點是濕髮狀態加上室內冷氣真的會有點冷，哈哈哈。
 
Sen Spa(按摩) 
https://maps.app.goo.gl/Ge6SEEsqdPHxbLn49
Hair Salon Vân Nguyễn(越式洗頭) 
https://maps.app.goo.gl/vWzQWtr13xwzHSNM7
ILy beauty & spa 37 Dao Duy Tu(越式洗頭) 
https://maps.app.goo.gl/rdaxCkmjGS6RwKvy7

另外越南也有很多特色咖啡廳，特別推薦一家隱藏版超好拍咖啡廳Hidden Alley，果真如店名一樣，要穿過小小巷子再走上窄窄的階梯，看起來超像廢墟，我們一度都以為自己走錯，沒想到進去之後別有洞天，是超級漂亮的咖啡廳！由於很早去的關係，幾乎是我們包場，盡情的在裡面拍美照拍好拍滿~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3629c73d-4d50-4318-a2cb-2b0d21c87c6e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbc15698-3e74-4711-b614-375eacb4fa5e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08e42471-92f4-4155-a8da-44d917bc0761/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53b850af-df16-477f-950f-469a996a612c/orig.jpeg
下一篇美食篇也會介紹到他們~
#越南旅遊