標題：#國外遊記 精挑細選的12間釜山美食 & 小資族必須熟記的7個省錢撇步(՞⸝⸝o̴̶̷̥᷅ ̫ o̴̶̷᷄⸝⸝՞)و

身為一個出門前沒有好好規劃全身就會不舒服的J人我，花了三個月的時間爬文+看小紅書做了很多功課才精挑細選出來的行程和餐廳都讓其他三位旅伴們讚不絕口
想說既然都做了功課那就乾脆分享這些資料給即將要去釜山的大家一些參考✌️

· 旅行時間：2025/5/13～5/17 搭乘釜山航空從高雄來回（真的是非常熱騰騰的心得）
· 現金部分換了$2500台幣，只有用在海雲台市場跟路邊賣辣炒年糕的小攤販而已（韓幣沒有花完）其他全都是刷卡

為了節省大家時間，以下直接統整一個旅伴的Top 3 美食排行供參

旅伴A
🥇味贊王 🥈Hongso豬腳🥉PODO明太子麵包
旅伴B
🥇Hongso豬腳 🥈味贊王 🥉BHC 起司炸雞
旅伴C
🥇味贊王🥈PODO明太子麵包🥉BHC 起司炸雞
旅伴D
🥇味贊王🥈Hongso豬腳🥉秀英本家豬肉湯飯

｜西面｜

📍味贊王烤肉
· 三人套餐（780g）₩84000（原價₩93000）
· 熟成生五花肉（130g） ₩14000

在11:30-17:00點2人或是3人套餐，除了比較便宜之外還有額外附贈兩人份的石鍋飯和大醬湯
全程都是店員代烤，目測3公分厚的豬五花都被烤到恰恰的而且沒有豬腥味 真的超好吃👍🏻
旁邊加熱過的醬汁有點螃蟹的味道跟烤肉很搭～

我們四個人吃了一份三人套餐，因為太好吃了所以又再追加了兩份熟成生五花肉，這樣的份量吃起來剛剛好～
果然網友推薦是有他的道理！會想再次回訪！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/801548c1-0457-4eeb-a7a0-ccd92762be56/orig?r=1.78

📍螞蟻家章腸鍋
· 章魚肥腸蝦仁火鍋 四人份 ₩50000
· 馬格利酒 ₩4000
· 拉麵 ₩2000

這間店是營業24小時的所以對於行程上的安排來說彈性很大，同時也是朋友推薦說超好吃而且是台灣沒有吃過的口味，是她在釜山覺得最好吃的食物！
我認為沒有浮誇！真的推薦 非常下飯👍🏻

火鍋裡面有章魚、蝦仁和牛大腸，我們怕吃不飽還另外加了兩份泡麵，光是看到這些內容物就知道不會難吃到哪裡去了吧！
但是對於不吃辣的人來說真的有點辣，不過敢吃辣的夥伴們對於這一餐是稱讚到會彈舌 推推！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/0813ddd4-fb34-4b97-a6a9-770d6d306637/orig?r=1.78

📍秀英本家/水營本家豬肉湯飯수영본가돼지국밥
· 豬肉湯飯 ₩10000
· 白切肉（中份）₩40000

秀英跟水營只是翻譯的不同而已其實都是同一間
位置在豬肉一條街上，紅色的招牌很好認 看到左上角有一位女性照片的就是了～

一大早就吃豬肉湯飯當早餐真的超級飽⋯
湯裡面的豬肉片非常非常多，湯頭也十分濃郁
在下雨天的釜山來一碗熱熱的湯飯真的很幸福

我們的旅伴有提前先嘗試過松亭三代豬肉湯飯，根據他們兩位的評比是更喜歡秀英本家～
原因是秀英的湯頭更加濃郁（松亭本家感覺是給你一碗豬骨湯，然後你自己去加調味料調味的感覺）另外血腸的部分秀英家的比較好吃
而松亭本家的優勢在於白切肉比較薄一點，就口感上來說會比較好入口

我知道豬肉湯飯都各自有擁護者🤣 所以大家就參考參考就好～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1c6cb51c-de87-4e7a-8a02-b939e6350e04/orig?r=1.78

📍Hongso豬蹄 홍소족발
· 半半豬蹄（炒+切片）小份 ₩39000（外帶價）

臨時起意想說來韓國都沒吃豬腳不然找一間評價好的當成宵夜吃吃看好了所以找到這間～
看看這個份量！這是小份的你敢信！

我不是專業的但我覺得吃起來跟屏東萬鑾豬腳感覺不太一樣，肥瘦各半的 Hongso 豬腳比較沒有那麼油膩，皮很Q肉卻不會柴，旁邊的沾醬吃起來酸酸的，跟台灣的蒜蓉醬不太一樣
是其中一位旅伴的第一名🥇 整體來說是推薦的！可以吃看看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1f1d5cd-7819-4ff1-8375-223b54f561e3/orig.jpeg

📍Handasot 釜飯
· 豬頸鍋飯 ₩16000
· 牛肉鍋飯 ₩17000
· 鮭魚鍋飯 ₩17000
· 鰻魚鍋飯 ₩25000

這次期待很久的釜飯！
原本想吃的是廣安里的總店，但後來發現西面附近也有新開一間所以就改變計畫來吃分店
目前Google上好像還沒有資料更新出來所以我們是透過Naver Map來導航的
在晚餐時間加上我們這桌明明只有兩桌客人，但四份餐點還是等了半小時以上
大家完食後的心得都是好⋯普⋯通（雖然照片看起來蠻好吃的）
但就都是你各位想像的出來的那種釜飯味道🤣
不確定是不是因為總店跟分店的味道有差異，總之我是不會推薦這間餐廳給大家🙂‍↔️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be6ec810-5aff-4e68-8a9b-aa40d0aa8075/orig.jpeg

📍PODO
· 明太子麵包 ₩3900

逛街逛到一半看到這間可愛的店想說看一下是在賣什麼的，沒想到居然遇到了本次最好吃的美食之一！
隱藏在西面小巷子的PODO 應該是賣酒類的專賣店，但是旁邊的麵包櫃位很厲害（感覺是快閃店）
問了店員賣的最好的口味是什麼她說是Melon口味的甜麵包，但她個人最喜歡明太子
如果你喜歡自然島鹽麵包 那應該90%會愛上PODO的明太子麵包
根據旅伴說法是比福岡的明太子麵包還要好吃！
網路上找不到心得所以我就把他當作是隱藏版的美食跟大家分享～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26cafe31-54bc-4fa5-8678-ed8add0fd78d/orig.jpeg

📍Egg Drop
· 忘記點了什麼🤔只記得照片中的兩份吐司加起來是台幣 $229

我覺得高雄的MixEgg混蛋吐司更好吃🤣
不過都來到釜山了一定要來吃看看Egg Drop的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2db3c38-ebb2-42d4-ab40-88af98efd06d/orig.jpeg

📍BHC炸雞
· BBURINKLE（中文未知，但就是有腿有塊有雞翅） ₩21000

第一口是驚豔！很像把奇多的起司粉裹在炸雞上但是又更好吃的版本！
雞肉完全不乾不柴，沾上優格醬會讓美味提升到下一個層次！
唯一的小缺點是起司口味吃多有點膩，即使四個人一起吃一份也覺得好膩好膩，如果只有兩個人吃的話應該會飽到天靈蓋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fc88c3f-d5ee-4a11-8372-eb0dc5f0062e/orig.jpeg

｜海雲台｜

📍爐紅餃子刀切麵노홍만두
· 蛤蜊刀削麵 ₩9500
· 綜合蒸餃（泡菜、原味、蝦子）₩9000

在地經營60年的老店，麵體很Q，湯頭也很濃郁，裡面有放櫛瓜我覺得很酷～刀削麵裡面的蛤蜊放超級多顆！不過可能是因為蛤蜊的關係所以湯喝到後面會有點鹹
餃子的皮很薄內餡也很美味，最推薦蝦子口味的！
（但我個人是私心偏愛台灣的水餃🤣🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13f8444d-b565-47a6-8004-a515733a5e28/orig.jpeg

📍名品糖餅
· 蜂蜜口味 ₩2000
· 堅果口味 ₩2500

原本想吃起司口味，但好像18:00才會開始賣
排隊的人潮很多，但是速度蠻快的，大概十分鐘左右就拿到了～
蜂蜜跟堅果口味都好吃，蜂蜜口味吃的時候要小心不要被糖漿燙到了><
https://megapx-assets.dcard.tw/images/349b62c8-3de6-40d0-8b65-981eee343fff/orig.jpeg

📍海鮮蔥煎餅 봉자네실비집
· 海鮮蔥煎餅 ₩8000

講到海雲台市場的人氣小吃就不得不提到海鮮蔥煎餅了吧！用很多真材實料的海鮮和蔥煎到焦香
建議可以一起分食這樣才吃得下其他海雲台市場的美食～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e1da1bd-23b4-434c-909a-d478653af6c8/orig.jpeg

📍自然島鹽麵包&自然島海
· 一袋四入 ₩12000

超級好吃⋯⋯第一次吃到鬆鬆軟軟的鹽麵包，一個人吃掉一袋應該也不是問題，但是有點油就是了🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e680d9ad-cbaf-42df-8794-22a0667b8a78/orig.jpeg

接下來就是小資族行前必須熟記的省錢之道！
⚠️有些是有活動期限的～可以再留意一下哦

🌟1. 買釜山pass真的比較划算
這個網路上的心得應該已經說到爛掉了我就偷懶不贅述了😍

🌟2. Olive young消費滿4萬塊，憑釜山pass（實體卡或是APP購買紀錄都ok）可以換到一個免費的小收納包，裡面還有一些試用品
（不確定活動到什麼時候）
（每個顏色的試用品好像都不一樣～）
不過要注意的是店員不會跟你說有這個活動，記得主動問一下！
我覺得小收納包質感蠻好的是防水的拉鍊袋～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8acc5c39-83c4-4a18-a8ba-ac7ca4894da3/orig.jpeg

🌟3. 線上免稅店（新羅、樂天、新世界）會比實體店面或是免稅店還要便宜！
而且因為是通關後在登機門附近領貨，所以不會算在手提行李的重量內
一罐YSL粉底液台灣賣$2700左右，新羅線上免稅只要$1200，NONFICTION的髮香噴霧也比韓國實體櫃位便宜了$200多台幣
我會選新羅的原因是因為想買的東西都有貨，雖然價錢比樂天貴一點點但還算可以接受～
雖然付費要另外下載APP有點麻煩，但可以省錢我還是非常樂意的(｡ì _ í｡)

🌟4. 西面的KT&G 상상마당 20週年的免費活動是拍報紙人生四宮格照片（活動到12月～）
在西面走過路過真的不要錯過！我認為也很值得特地前往🤣 
整個過程超簡單，就是在機台排隊然後進去拍（就這樣）一次可以印兩張出來真的是免費的！是超可愛的紀念品！
不過最後的影片檔不會有QR code可以保存，在等待列印的同時記得拿出手機錄影哦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fec3957-33a0-45ff-a32f-553f39e4b9a2/orig.jpeg

🌟5. 愛逛街一定要排一整天去新世界百貨，逛之前可以先到三樓服務中心辦免費的會員卡（只要抽號碼牌然後準備護照就好）
會員卡一個月有五次95折優惠，卡片本人也很有質感，辦完後會給你兩張免費的飲料兌換券，可以換咖啡或是茶類之類的（都蠻好喝的～～）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca2ac673-1535-4782-b524-990dcd419848/orig.jpeg

🌟6. 先上網辦樂天超市的會員
樂天超市有些商品會有會員價的差別，在出發前先申請L.Point的會員，不是韓國人也可以申辦！
記得把QR code截圖下來，即使是使用自助結帳機台也可以刷會員卡的資料進去享受折扣，另外去樂天超市記得要用Line pay付款可以拿到很高的回饋！

🌟7. 海雲台Delight Project 新店活動
Delight Project是Olive young旗下的健康零食店，新開幕的活動應該是到5/31而已

活動一：到海雲台附近的OY拿到橘色的宣傳手冊，就可以到DP兌換一包免費的貝果餅乾
活動二：消費滿兩萬韓元可以現折抵兩千韓元，還可以現場退稅非常方便！
活動三：請店員用拍立得拍照，然後上傳到IG並且hashtag #delightprojecthaeundae，就可以免費拿到一包餅乾

以上分享～祝福大家每一趟釜山之旅都順順利利 都是好天氣💙