標題：#黑特 #黑特 最近熱門的台鐵套色列車山嵐號「團體行」踩雷

首先因為自己沒有開車，想著雄獅旅行有開山嵐號的行程，剛好可以去景點及體驗特色列車。所以在行程開賣沒多久就趕快提早預訂團體行程，這次是選擇2天一夜9900的行程！沒想到實際出發後除了搭火車的體驗很好！其他真的很糟糕

1️⃣出發導遊沒確認每位旅客「確實」知道自己位置，導致我上車後位置被其他旅客坐走。
因個人因素我提早訂票時就特別劃上門第一個有桌子的位址，當天點名導遊有提醒「座位再上來第一個座位沒錯」！
但因為編號關係可能導遊「沒有確認其他有遊客確實知道自己的位置」，導致我上去發現位子被人坐走
第二天前往火車站途中也是，導遊沒有「確實確認每位成員知道要按照昨天座位」，導致上車發現座位又被其他人佔走了，這次告知還被那位旅客覺得我在找麻煩，對我態度極差還瞪我🙄
這樣劃位意義是？我以後第一個上車隨便坐就好了

2️⃣旅行社安排日期有問題，景點店家幾乎沒開。
出發日期為星期四，導遊快到時才說今天星期四很多店家未開店，雄獅旅遊手冊上推薦的地方很多都沒開，下車也是直接帶著一大團人員往冰菓室方向走（不是自由行程嗎？為什麼一定要跟著走）
好好的老街行程讓我覺得像在鄉下普通街道走過去而已，浪費時間
 
3️⃣又是旅行社行程安排日期有問題，酒店sky bar算是這間飯店特點之一，可以欣賞到花蓮的夜景，但是也是到現場才知道星期四不營業，那請問貴公司安排行期四的意義是？點到為止就好？
 
4️⃣特色列車午餐10:50開始發發放，時間過早。
吃完早餐沒過多久，導致吃不下浪費食物，建議大家要去早餐就別吃了，不然浪費食物浪費錢🙄
 
🔥🔥以上雖然不滿但還能忍，但下面狀況完全讓我爆炸
 
5️⃣導遊擅自取消行程上景點，以大家才剛上完廁所，現在應該不想上為由，直接取消台泥daka行程改停蘇澳休息站回台北。
再搭完列車要從池上回飯店時，導遊有提到拿完行李要出發最後一站「台泥daka」
到飯店拿完行李上車後也提到等等「要到台泥daka」，並且強調大家一定要下車還有買食物，不然回程路途遙遠時間也會很晚，會肚子餓
因為是行程上的點加上有間星巴克，所以我就在路上直接預先點餐付款
沒想到導遊快到時竟然說「剛剛大家才去上廁所，現在你們應該不想上吧，我（導遊）是不想啦所以這站就不停了」，直接改蘇澳
當場大家都沒表示反應（可能覺得導遊說是上廁所，所以沒想到這是本來該去的點選擇沈默）導遊就當同意了
我當場反應說可以停嗎？因為我已經訂好星巴克了
導遊就表示停可以呀，但這樣蘇澳就不會停，我馬上提出疑問說「這是行程，行程內容有，是景點之一，不可以去嗎？」
導遊就說「昨天已經去過了，我們昨天有去上廁所」
並且「再次強調去這裡蘇澳就不停」，這裡不停才可以中途在蘇澳休息上廁所，當時車上完全沒人發聲，我變成全場的不合群者，只好放棄
但是哈摟！你所謂的這個景點昨天去過！！！
⚠️昨天是去「上廁所」而已耶！
⚠️才停十分鐘
⚠️重點是連停車場都沒出去過！
昨天還說的好聽
⚠️這是明天行程，我們先來上廁所！明天再來🙄
是搞笑嗎？行程可以這樣愛去不去的？我花錢的意義是？
星巴克幾百塊當請店員我不介意，但這種態度我無法接受
好笑的來了！六點半多到蘇澳休息站，什麼店都幾乎關了！來這裡毫無意義浪費我時間
9900如果一直強調住宿貴列車貴🙄所以覺得賺不多就這樣隨便？
如果是這樣那雄獅的風氣真的讓人疑惑
本來想特色列車都有興趣，想說這次來體驗山嵐後來再去海風或鳴日！
經過這次體驗真的算了🙄雄獅的行程我之後都會打上問號

處理進度更新在 B9