標題：#國外遊記 交友軟體認識♡～叔叔＆阿姨，適不適合走一輩子？我用東京10天驗證？

我們是在交友軟體認識的。
一開始，我其實把他滑掉了。
後來因為「行走的月老」那篇文，
又重新配對上。
（就是命運有點開玩笑那種😅）。

這次東京賞櫻行，
是我們第一次出國自由行還10天。
老實說，我心裡有一點怕怕的。
怕兩年多的感情，
還能不能順利的走下去。

第一天就出狀況。
直接錯過列車。
我其實有點慌。
但他很冷靜地說：「沒關係。」
然後自己去找站員問路、處理後續。
那一刻我真的覺得很有安全感，
可以耍廢了😅。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c205fcae-d717-4dec-9e79-dc1a2c8ca437/orig.jpeg
他其實身體有開過刀。
但整趟旅行，他沒有因為這樣就逃避任何事情。
行李、移動、安排，他都還是一起分擔。
那種不是嘴巴說，
而是實際在做的感覺。

我是那種很愛打扮、很愛穿的人。
和服體驗、攝影師、人力車全部都排滿。
這樣要穿一整天🫠
他嘴上會念我：
「有必要這麼誇張嗎？」
但還是乖乖陪我走完每一個點，
幫我拍照、幫我顧東西。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d50c82dc-3be5-47a2-9fd9-2a2fad29a02e/orig.jpeg
最難忘的是那天早上。
新倉山淺間神社，6:30。
富士山＋櫻花盛開，
畫面真的美到有點不真實。
我站在那裡，
他在旁邊。
沒有特別說什麼，
只是一起看著那個景。
那一刻，我是真的很感動。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/489b9bba-d7aa-4186-9e84-e9c65596ae57/orig.jpeg
這趟旅行，我負責排想去的行程，
他負責交通。
分工很自然，
也很剛好。
有一天他說想吃沾麵，
但那天剛好下雨＋我腳痛。
我們沒有硬撐，
直接搭計程車去。
不是誰配合誰，是彼此都願意

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7c900b3-6065-4979-948c-ae510abe5cda/orig.jpeg
當然不是完全沒有不愉快。
累的時候、趕行程和迷糊找不到票的時候，
還是會有一點情緒。
但我們沒有把情緒放大，
也沒有讓它變成傷害。

回國後，
他媽媽問我們一句：
「你們這趟有吵架嗎？」😂
我們對看了一下，笑出來。

對交友軟體認識的感情，
其實難免有點不安，
但這10天讓我知道
過程可能不完美，
會累、會小不爽、會有摩擦。
但只要兩個人願意互相體諒，
感情就不會變質。
「穩定不是運氣，是兩個人願意好好相處」

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0012be2-efe7-4384-a64e-44677350a278/orig.png
（附上10天安排的行程）