標題：#國外遊記 年度家庭出逃計劃 - 泰國曼谷🇹🇭 (Day 1)

長大後和全家人一起旅行一直是我在讀書時的小夢想
我去過的地方很多，但大部分時間都是我一個人
偶爾會想，如果爸媽也在這裡，他們會說什麼？
所以開始工作後，我默默在心裡啟動一個瘋狂計畫
—— 每年帶全家出國一次
不為什麼，就是想讓他們看看不同的地方，吃點沒吃過的東西，留下一點我們共同的記憶去年第一次成功實踐，帶他們去了東京、鎌倉和箱根，七天六夜，混亂又美好（這段之後也想好好記錄下來）
而今年的目的地，是我自己也沒去過的泰國曼谷

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c1d8937-d09e-49c1-a7cc-e98052d081a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae6be9cd-3eab-4693-95d3-76859fb12323/orig.jpeg
會選曼谷其實是因為它剛好卡在「爸媽會有興趣」和「我的錢包不會瞬間破裂」的那個黃金地帶。美食夠多、按摩夠便宜、市集夠大、景點夠亂，連機場接送都便宜得很不可思議。唯一的缺點大概就是天氣了，但這種會讓人流汗的家庭革命，某種程度上好像也蠻有意義的（？）說實話，帶爸媽出國真的不輕鬆，要顧慮他們的體力、對行程的興趣、廁所密度（這真的重要），以及移動時間不能太緊湊等等，非常考驗行程設計人的神經強度。這時我妹就是我最強的隊友，雖然旅費是我出的😂 她在計畫上給我很多意見，也都是從爸媽角度出發在排行程，而她的唯一要求很簡單：食物一定要好吃。這種行程對我們兩個來說既不是妥協，也不是將就，反而是某種共識，我們跟爸媽的旅行習慣和興趣其實很像，不太愛購物、喜歡看有文化韻味的東西、吃美食、走巷子，這樣的安排剛好彼此都舒服也快樂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd0b5b5a-fe0b-4feb-b289-0696399a0ce1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14f1f359-2eec-40ee-9466-2b1b8084df5a/orig.jpeg

一下飛機的那一刻我其實是有點感動的。因為不再是我熟悉的一個人拉行李出關的記憶，而是我拖著爸媽和我妹，一起跳脫原地生活的起點
本來很怕會在機場排很久，猶豫過要不要買快速通關的服務，但最後被價錢勸退了哈哈哈
（畢竟所有東西x4都是很驚人的數字🫠）
或許不是紅眼班機的原因，通關意外只花了10分鐘
因為太快，我們就在機場逛了一會等接送去飯店的車有趣的是，我爸媽像個好奇寶寶到處拍，還用手機請 ChatGPT 解釋每樣東西是什麼，讓我很直覺的感受到「爸媽也在吸收新世界」的快樂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c02812f8-7c49-42c1-bad9-b072b8b62ad3/orig.jpeg

飯店是選的 The Quarter Ladprao by UHG，因為前幾天的行程主要會往郊區跑，留在飯店的時間不多，就挑了一間評價不錯、地點方便又乾淨的過渡型住宿沒想到實際體驗還挺好的，乾淨、冷氣涼、周邊還有不少小地方可以晃一下
放完行李後我們就立刻搭 Grab 前往洽圖洽週末市集
這個市集真的大到像一張破碎地圖，每條巷子都像新副本，永遠不知道下一個轉角會遇到什麼
雖然我們一致認為它本質上就是一個大型批發市場，商品重複率高，但殺價的快樂遠遠超出預期。從原價砍到三折還成交的那種滿足感，我真的第一次體會到，而且內心毫無罪惡感哈哈哈😈

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c619203-6c06-404f-b96b-4b411c092f68/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bacabd2-8ea9-41a9-8a84-449cb32df4d7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a24edf5-7e94-4fc9-a0af-be3b0aa7f730/orig.jpeg

走著走著我們一家人在某個香味撲鼻的肉丸攤前處默默停下腳步，沒人說話，但彼此的眼神都在說：「吃這個吧」那種無需語言的默契，應該就是家最真實的樣子

https://megapx-assets.dcard.tw/images/641d293a-7da2-4fae-9d27-9f76d02b4288/orig.jpeg

晚餐選在百貨公司裡的美食區，這裡的 mall 比我想像中還 fancy！回到飯店，我媽在行李箱裡翻找明天的衣服，我爸坐在床上看 YouTube，我和我妹在隔壁房間對行程，邊確認邊聊天。這裡真的要大力推薦家庭旅行時訂兩間房的作法，不但能擁有喘息的空間，也能維持旅行的和平與快樂，是我認為做過最聰明的決定之一✌🏻

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d60edde8-b8a6-49af-b287-ae080ca8d65c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd85adbd-96da-48b8-a779-6aec65758ad3/orig.jpeg

帶爸媽旅行從來都不是輕鬆的事，過程中很亂、很累、有時候也會小吵，但它是一種我甘願花時間經營的混亂第一天我們順利抵達，亂七八糟地玩了一個下午，慶幸的是沒有人生氣，大家都笑了😄
真心建議和爸媽出國玩能花錢解決的都不是事
不要為了錢能解決的事吵架
能搭車到的地方就盡量不走路
雖然曼谷搭車超塞🫠那就當休息囉
然後真的 要有耐心！多點包容！
不要忘了出門旅行的初衷

這個分享也算是我自己的小紀錄，之後也會繼續更新我們接下來6天曼谷旅程🙏🏻