標題：#國外遊記 🇮🇸 冬季末的冰島自助環島之旅

因為在冰島之旅在版上爬文後受益良多，因此也想說可以來發心得文回饋大家
二來也是因為這個國家真的是太美了～一點都不想要遺忘在冰島發生的每段故事 (　ﾟ∀ﾟ) ﾉ♡

先來個行程規劃大綱，這一次是總共 13 天 12 夜的旅程
Day 1 : 抵達雷克雅維克機場、冰島好市多、雷克雅維克市區晃晃
Day 2 : 黃金圈一日遊
Day 3 : 塞里雅蘭瀑布、史可加瀑布、飛機殘骸、Vik
Day 4 : 斯瓦蒂佛斯瀑布、Fjallsárlón
Day 5 : 冰川藍冰洞健行、Diamond Beach
Day 6 : Höfn、Búlandstindur、金字塔山、Stuðlagil
Day 7 : Seyðisfjörður、Hverfell 惠爾山
Day 8 : 雪地摩托車、米湖溫泉
Day 9 : The Arctic Henge、眾神瀑布、Akureyri
Day 10 : Akureyri滑雪、Kolugljúfur
Day 11 : Stykkishólmur、海豹海灘、黑教堂、Ingjaldshólskirkja 視力檢查紅房子
Day 12 : 雷克雅維克市區、藍湖溫泉
Day 13 : 搭飛機

這個行程是實際我們走過的景點，有些點可能是繞回頭路、或其實去了兩次
這一切都是因為冰島的天氣太～莫測高深～
為了保住保命，不敢在暴風雪狂奔猛衝，只好把一些想去的點挪動一下囉！

這一次是逆時針環島，果然是要聽前人的經驗，逆時針沒有錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d5b9812-1664-4b11-a79a-564fd16cb13d/orig.png
居住的城市，相對位子可以看上面這張圖
Day 1 : 雷克雅維克
Day 2 : Hvolsvöllur
Day 3 : Núpar
Day 4 : Gerði
Day 5 : Höfn
Day 6 : Egilsstaðir
Day 7 : 米湖
Day 8 : 米湖
Day 9 : Akureyri
Day 10 : Stykkishólmur
Day 11 : 教堂山
Day 12 : 雷克雅維克
Day 13 : 機場附近

住宿這邊先給點小建議，因為我們想去遙遠北方的巨石陣看看，所以才安排住在米湖兩天
不然其實米湖是一個小小城市，景點其實都在附近，玩個一天就很足夠了
也有不少人會順道玩附近的 Húsavík，春夏都可以出海賞鯨 (๑¯∀¯๑)

另外在斯奈山半島住了兩天，也是因為想要圓夢住在教會山旁邊
可以說是非常悠閒地度過了兩天（時間富翁），如果時間跟預算考量的話這邊一天也可以玩完！

再來先跟大家分享這一次的花費，非常！非常！非常！建議要四個人同行
（這一趟遇到其他台灣人，四個人出遊的話真的是省了將近一半的錢！）
（啊！對！就是聊得那麼細，細到搭什麼航空的飛機跟花多少錢都聊了？）
我們這一趟是兩個人出遊，以下的費用為一個人的花費
✈️ 機票 : 29,400 ------------ 我們是買台灣—香港、香港—冰島（在芬蘭轉機）的機票
🏠 住宿 : 29,500 ------------ 共 13 晚
🚗 租車 : 38,350 ------------ 在 Lotus 租車，因為我們租電動車所以比較貴，不過充電都免費！
🅿️ 停車費 : 2,500 ----------- 大部分的景點都免費，只是需要付停車費
♨️ 溫泉 : 5,080 --------------- 含藍湖溫泉和米湖溫泉
🧊 冰川健行 :  7,900 ----- Glacier Adventure 8 小時的冰川、藍冰洞行程
🏍️ 雪地摩托車 : 7,000 ----- Geo Travel 預定的，當天只有我們預定直接升級成私人教練
🍚 餐飲 : 23,500 ------------- 含超市買食材、餐廳幾乎每天都有吃（抱持著來都來了的心態在撒錢）
----------------------------------
總共 143,130


前文講的落落長，直到現在才要開始正文 ( ˘•ω•˘ )

📍 Day 1 : 抵達雷克雅維克機場、冰島好市多、雷克雅維克市區晃晃

我們預約了 Lotus 租車，在機場大廳會有工作人員舉著牌子接送到取車地
記得一出來要在整個機場找看看，我們也是在原本網友們說的出口處等了好久
結果發現工作人員根本在另一邊（入境大廳那邊），所以可以繞繞找找看！

第一站先到全世界最北的好市多朝聖，也是為了省錢所以去買食材省點錢
如果有去好市多的話一定要去熟食部買一餐，畢竟這可是冰島最便宜的外食了！

冰島遊正式開始！朝聖了 Hallgrimskirkja 教堂，還遇到了教堂封館
因為有新人在裡面證婚，可以在冰島結婚也太浪漫了吧～～～
教堂的觀景台真的大推！完全可以封為我首都最愛的景色，沒有之一 (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)b   
https://megapx-assets.dcard.tw/images/957161fa-27f5-44f7-9e1c-dc02097c5d9d/orig.jpeg

📍 Day 2 : 黃金圈一日遊

辛格韋德利、藍色秘境瀑布、間歇泉、黃金瀑布
這一天的行程是在整段冰島遊裡面遇見最多人的時刻
畢竟黃金圈算是必來行程之一，不論是只玩南岸還是環島的旅客都會來的地方

這一天完全就是在看大自然的鬼斧神工
不過從中午就開始大暴雪，實在是沒有什麼心情看風景
大概就是拍拍照、看個五分鐘就趕快躲進車上吹暖氣
（冰島的天氣就是一天四季，早上大太陽但下午暴風雪(｡ŏ_ŏ)

黃金瀑布旁邊的遊客中心裡有一個賣食物的區域
蘑菇濃湯是我在冰島喝到最好喝的濃湯！還有免費續的麵包
不確定是因為又冷又熱終於找到浮木，還是真的非常美味，不曉得

https://megapx-assets.dcard.tw/images/047a5877-e811-4a59-b9d6-c3db35a73ad7/orig.jpeg

📍 Day 3 : 塞里雅蘭瀑布、史可加瀑布、飛機殘骸、Vik

這一天又是陰天～俗稱一年有 95% 機率可以看到彩虹的瀑布，甚至找不到太陽
後來甚至因為雨太大了，原本要去的迪霍拉里半島和黑山攤都沒有去
開過去的路上真的是很怕車子會翻車或卡住（馬路旁邊真的看到好幾輛車翻掉）

大家去的飛機殘骸如果徒步要走約 2 個小時才可以抵達
懶人如我們，找了一個開車可以到達的殘骸去體驗末日
如果想看殘骸又不想花那麼多時間跟腳力的話
推薦大家可以去 DC-3 Plane Wreck，省時又省力 (・ε・)

後去了 Vik 著名的羊排餐廳 Restaurant Suður-Vík 果腹
這一餐算是在裡面 CP 最高（最便宜）的外食了
我覺得羊肉好吃沒有羊騷味（旅伴超怕羊味一口都沒有吃）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/088a391f-8c45-4b06-babe-d0a7eeaa94ca/orig.jpeg

天哪這篇文打了將近三小時！後面的行程之後再來跟大家分享 (◍•ᴗ•◍)ゝ