標題：#國外遊記 快閃大阪四天三夜！萬國博覽會我來啦！萬博兩日遊攻略分享～（上）

期待已久的萬國博覽會終於開幕啦！趁著短暫的假期特地安排兩天拜訪萬博，會詳細的分享參展的心得，若在研究萬博時有遇到任何問題，也都歡迎下方留言詢問或討論喔！

✈️樂桃：高雄飛大阪14:50~18:55，＄3180/人，不含托運行李及飛機餐

✈️虎航：大阪飛高雄11:45~13:40，＄9095/人，不含托運行李額外加購15公斤行李

📱網路：Joytel esim日本原生網路Softbank 4日無限流量吃到飽＄470

🏠住宿：大阪心齋橋靜鐵PREZIO酒店，三個晚上兩人房不含早餐＄15635

💰現金：在台灣兌換10000日幣，其餘刷卡

🏥旅平險+不便險：美商安達 $576

🎫萬國博覽會門票：Klook購買一日券$1714/人

住宿：

大推住在本町站，搭乘地鐵約20分鐘可以直達夢洲站的會場，且距離心齋橋、難波跟梅田都很近，參展完結束還可以安排時間去心齋橋或梅田逛街吃飯，這次住宿預訂的很臨時，很幸運有刷到官網上突然釋出的房間，房間很乾淨，很喜歡浴室設計乾濕分離的房型，且房間空間整體算大，走道上行李箱可以全開，大廳有很多一次性的備品可以自己取用，早餐提供好吃精緻的日式早餐，飯店附近也有超市，整體很推薦給前往大阪旅遊的大家！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3408da64-505b-4ea7-afda-db504bd29a39/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5013e9e5-a752-4b11-92db-40259acf16e4/orig.jpeg

萬國博覽會

行前準備：

1.事先於Klook上買票並於萬博官網登錄序號，即可預約進場時間並取得QR code

2.預約場館的時間分為兩個月前、七天前、三天內、當天預約，因為很臨時的才確定會去萬博，所以只剩下三天內的預約機會，但所有場館已經無法預約，建議三天內一開放，凌晨上官網搶名額

兩個月前及七天前的預約都是排志願序，選擇五個想去的場館，用抽籤的方式抽選場館，中籤會通知，可以填五個都不同的場館，也可以選擇填五個相同的場館，提高中籤機率

三天內的預約是只要場館有名額可以預約，即可點進場館預約有釋出的時段，有些場館只能預約，有些則有開放現場排隊，有些可於現場抽號碼牌時間到了再進場

3.列印電子地圖：官網上只有提供日文及英文地圖，以下為繁中地圖，很感謝熱心的網友於網路上分享繁中地圖，強烈建議事先下載地圖，找出想去的場館位置，可清楚知道如何安排參展順序較為方便

https://drive.google.com/drive/folders/1zrvnmR6uyn5OpGhhm5rll8uNKiDrJ_Vi

4.可購買一些小點心、飯糰及飲料等進場，排隊無聊的時候可以吃，也有些人會於場內野餐

5.於官網上預約進場時間時，強烈建議搶9:00的時間進場，ㄧ入園馬上去排有興趣的場館，如果預約的10:00-12:00的場次，入園前1-2天都還有機會可以刷到9:00的場次，例如第二天入園為假日，一開始只有預約到12:00的，後來重刷又刷到11:00的，並於入園前一天刷到9:00的，且10:00的場次也沒有額滿了，所以想改為早一點的場次很推薦重刷

6.需注意防曬，並額外帶一件外套：走動於各場館間時無遮蔽物，隨著夏天到來，天氣會越來越炎熱，要記得做好防曬，另外因為場館位於海邊，早晚溫差較大，晚上變很冷，我四月去的時候晚上只有12度，海風一直吹冷到無法看完水舞表演及悠閒的欣賞夜晚美麗的場館，也因此晚上無法解鎖更多的國家館，非常可惜。

第一天（平日星期五）：

8:30抵達開始排隊，9:10進場

一進場開始刷票預約場館，一邊刷網頁等候預約，一邊去日本館現場排隊進場（早上9:30~10:30及晚上19:30後均開放排隊入場），所以可以不用耗費預約的額度

滿滿的排隊入場人潮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3ca6279-dfb2-4aa3-8ded-952dfbf0ca85/orig.jpeg


入場安檢，尤其液體類會特別檢查，所以隨身行李內的液體都需要拿出來掃描，其他食物類都可以帶沒有特別限制
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86213476-93fd-46b3-aa00-36f320e71bb1/orig.jpeg

📌日本館（9:20開始排隊，9:40進場，10:15出場）

建議可以在場館門口拿中文解說，可以更了解展覽傳達的概念，整體規劃設計很用心，講解了有關環保及永續利用的議題
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f43d7070-cd15-4099-971d-eda5a134dd53/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd40fb78-a9bc-43ad-adfe-0eda16555f0b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66abf161-91aa-40f3-a5d5-0e4dd3c832bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bbe1f8b-ec76-454b-b3e4-2bb1cbf9ca1f/orig.jpeg

PS.在進到萬國會場4分鐘後，官網開始開放當日預約，比預計的十分鐘還早，當日預約到10:30的NTT電信館

📌NTT館（10:30體驗，11:00出場）

NTT館個人感受不深刻，大螢幕觀賞電信通訊發展，跟AI偶像唱歌

前往Future of life預約，這個展演可於官網預約，也可現場掃QR code預約，建議可以現場掃QR code預約即可，不用耗費官網預約的額度，等候約15分鐘後會收到mail通知並附上QR code即可掃碼進場，在等候生命的未來進場時間，也去生命動態平衡館掃QR code預約入場（所以亦不建議在官網預約），並在null2抽整理券

📌Future of life生命的未來（11:45進場，12:40結束）

很推薦的展演，講述在未來人工智能機器人的發展下，家人間親情的羈絆及愛是否可藉此延續，進場前提供骨傳導耳機，可選擇英文解說，這個表演的英文是我認為講的最清楚最平易近人的，所以故事很好懂也容易打動人心，整體而言讓我很感動不小心濕了眼角，不過結尾的機器人跳舞較沒有麼感觸。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce4cb503-0b30-4798-8fb8-c128be8b0690/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/281ad230-437a-49e4-b367-822089ce4dfe/orig.jpeg

📌生命動態平衡館（12:45收到通知進場，1:15結束）

利用非常多光點展演生命的發展，主要是從生命起源講起，一開始在雷電交加下誕生第一個細胞，之後細胞的DNA形成，之後變成各種生物，包括動植物及昆蟲等，人類及微生物也是其中一環，最後大家死亡凋零又回到最初起點，變成一個生命循環，生命看似消失卻又沒有消失，形成一個動態平衡。

午餐時間

午餐時間人潮很多，當天選擇冷便當跟壽司，後續邊排隊邊吃，節省時間且便當跟壽司都是做好的，不用排很久，味道好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54b5f27f-eb2c-4afc-8745-41bdfc04a4fa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/320823f4-2ade-4343-9d5c-95d29eff6ab3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0c4d661-f234-4c77-a4c6-605b2070f347/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6222c015-d6e3-402a-8a85-ba87f7161178/orig.jpeg

📌未來之森（預約14:00，15:00回到會場）

需額外預約，以下為預約連結

https://rite-expo2025.resv.jp/reserve/calendar.php?x=1745159733&fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTEAAR5b_joVZ15Y7pyqIzIGiZIjCNSUZTr39UlnhcaSemzVb8NAANHTasFuOHWJ5g_aem__EW6yKxqwNbDduC0L657iw


參訪地點位於會場外，於預約時間前10分鐘在東南角公車站報到上車，到碳素回收工廠參訪碳素回收的過程，了解回收碳元素的技術及設備，到場時會提供耳機，當天跟男友兩個人的設備狀況都不好，工作人員也急著開場沒有花費時間確認大家的設備狀況，許多人在開始播放影片時都是一頭霧水的狀態，因為影片為日文，耳機設備的英文翻譯聽不到，影響整體的體驗完整性。

未來之森屬於知識性蠻高的參訪活動，教育性也很高，整體的規劃設計也很用心，整個碳回收的設備系統直接展示出來，且也提及未來生活的應用，相當有趣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9add2eae-ef6d-4c19-9ce6-4028b3dae982/orig.jpeg

📌null2（上午抽到15:30入場的整理券，15:40進場，參觀時間10分鐘內）

一開始蠻期待的，場外人員的衣服營造出team lab的氛圍感，以為會有很多互動性的光影遊戲，但實際上是主動性的聲光效果，我跟男友不太清楚想表得的東西，不過網路上也有些人覺得有趣，因為不用特別花時間排隊，所以還是可以進場體驗看看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35863909-7686-4c20-bdd5-29637c2c1ff9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44c9dff3-dbca-46ad-842b-b06cbbe7034b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/490d95cb-1853-44c5-ae3b-b8663120a367/orig.jpeg

📌中國館（15:55排隊，16:15進場）

排隊人潮很多，但流動性很快不用排太久，中國館的場館設計極具中國風，遠遠地便可以看到其特殊的建築，場館內展示了一些古文物，最後還有展示月球的土壤，不過中國館整體而言讓我較為失望，本來以為會展示更多中國的新科技，例如電動車、氫能源及電池，但實際上在科技上的著墨較少
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d71af87-8e18-4ef0-9f86-8cd02e335f9d/orig.jpeg

📌Pasona Natureverse館（5:40排隊，6:00進場）

可網路預約也可現場排隊，在萬博一整天，終於來到了西邊的展館，但因為走了一整天真的很累，所以購買emover的一日票前往西區。整個場館的主題很明確，故事性也很吸引人，故事結合原子小金剛及怪醫黑傑克兩大人物，講述IPS心臟在未來的運用，場館內也展示了睡眠機及人工走行輔助裝置等未來醫療科技，誠意滿滿的展館，非常推薦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27685b51-e2c2-43b8-b9c8-d850700f49df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03641d66-de83-41f8-ac8f-bbd81d5ff458/orig.jpeg

搭emover前往水舞廣場7:10開始，7:30結束，可官網預約，實際上沒有預約到的話，也可以站在大根屋上方觀賞，一樣人潮很多，當天海風超冷所以表演開始沒多久就搭emover回地鐵站了，結束一整天充實的參訪。

無緣預約進場的高達館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f581d2fc-67a9-484d-86eb-527144fb37a2/orig.jpeg

eMover一日券為日幣1000元，可以用手機icoca結帳，可以一張卡同時買很多人的一日券，會提供一個紙環戴在手上
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c6e09ec-b91a-44be-933b-8af974a187cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b43abea1-b065-4c99-8846-bd539df6f6bb/orig.jpeg

第一天參觀的國家館不多，所以第二天決定鎖定一些熱門的國家館，並且再次嘗試是否可以預約到大阪保健館的reborn體驗，第一天一整天都沒有刷到，覺得非常可惜！

第二天的分享會放在下篇，若有任何問題都還迎交流討論ㄛ！那就讓我們下篇見！