標題：#國外遊記 神戶+姬路城 四天獨旅分享

5/12更新: 
有姐妹私訊問我神戶機場（UKB)免稅商店的問題🙋🏻‍♀️ 
幾點分享： 

1. UKB國際線這一棟非常小，一樓報到處「沒有」商店，過完海關安檢就是登機門了，他也只有三個登機門。 
2. 登機門只有兩間伴手禮盒小型商店，其中一間有賣三明治、便當、罐裝飲料可以充飢 
3.國際線完全沒有化妝保養品的免稅店喔！大家要在神戶市區的百貨公司買好，百貨公司都可以退稅 
4.如果真的到了機場需要找餐廳用餐，要在報到前走道國內線航廈，國內航廈才有餐廳喔😄
————————————————————
*正文*
神戶獨旅出發前，發現網路上很多遊記都是大阪+京都，搭配一天神戶，但阿姨我已經去過京阪，加上現在京阪觀光客過多，所以我只單純待在神戶三天+一天姬路城，有興趣知道神戶的一些分享，可以繼續看喔 😊 

機票： 星宇航空 台中RMQ-神戶UKB
住宿： KOKO HOTEL 神戶三宮  

🛫 關於神戶機場UKB : 
UKB 有兩棟航廈，一棟國內線、一棟國際線。 國內線航廈是本來就有的，而國際線這棟航廈非常新，完全看得出來是剛完工，連機場跑道都平整乾淨的發亮😂，UKB非常小，沒有空橋，下機、搭機，都是接駁車接送，地勤人員會引導分批上下接駁車，不會讓一群人擠著上車，真的很佩服日本地勤對於秩序的堅持。
另外，從機場到市區的交通，公車好像門口就有站牌，我不太確定那個是不是機場巴士，但計程車，還有綠線捷運「新交通港灣人工島線」，都沒有跟國際線航廈連接在同一棟建築物裡喔！
請通關後走出國際航廈大樓，往對面國內線航廈移動，就能搭到車了，沿途沒啥指標，我是直接問國際航廈一樓服務台，他叫我往外走。

👉綠線「港灣人工島線」是高架鐵路那種的，離開機場會沿途看到海景，記得坐靠窗位置 ，很美喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5dc45c3a-36cb-4e87-8ead-666ffdfcb94e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f5f1afc-7903-4f19-a8b5-90e7497b5f78/orig.jpeg

🏠 🛍️ 神戶住宿 、購物：
建議住JR三宮站周邊，機場綠線捷運有直達JR三宮站，車站出來就是阪急百貨公司，阪急有兩棟，蠻大間的LOFT也在阪急裡面。還有超好逛的三宮中心街，大創、3Coins、唐吉訶德、大國藥妝、各種餐廳等等，也都在這裡。 三宮站用走的也可以走到元町商店街，沿途也會經過大丸百貨公司，這邊開始也比較多品牌專門店，像NIKE、Sketchers, 對了，如果藥妝店指定要松本清的話，就需要走來元町商店街，這裡有蠻多間松本清，另外，滿多伴手禮店也在元町 😂

⛩️ 景點： 
👉 美利堅公園、神戶港塔、白色BE KOBE地標，這三個是在一起的，我從三宮的飯店走20分鐘就到了，下午在這裡慢慢散步吹風，蠻舒服的喔！
慢慢散步+喝咖啡+買票上神戶塔觀景，可以待2-3小時，也有港灣遊船可以搭，時間就會待更久。
👉 生田神社，神戶市區蠻大的神社，當天看到相當多日本民眾在參拜，位置在三宮中心街範圍裡，離唐吉訶德蠻近的，建議有要去唐吉訶德的話，可以跟生田神社排一起。 
👉 北野異人館街、神戶布引香草園 
這一組行程我覺得可以耗掉超過半天😆
北野異人館街都是都是漂亮的洋式建築，蠻多間都可以買票進去參觀，布引香草園就見仁見智，如果對植物花草有興趣的話應該比較有共鳴，我自己是覺得很像台中新社的薰衣草花園，但建築跟纜車確實很漂亮。 
最有名的那間星巴克北野異人館店，排隊排到門口，連想拍照都很困難 🥹
👉 姬路城 
從JR三宮站搭鐵路過去，一個多小時就到了，姬路城天守閣真的非常漂亮，需要買門票才能進到天守閣裡面，坡度很陡，腿腳不好的可能會比較不適合，雖然爬坡真的很累，但上到天守閣觀景台風景真的很美。而且天守閣整棟都是白色的，莫名打中我的心 😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec9e6f7d-45e6-4f56-9ffd-ea94bdf8479e/orig.jpeg

🤡 綜合來說，神戶確實是個小城市，機場到市區的計程車只要15-20分鐘，搭捷運也不過30分鐘，很多人下了飛機就直接衝大阪，雖然神戶小小的，但什麼都有。我最喜歡神戶街道有很多歐式建築穿插，路燈、路樹也都很有歐式的氛圍，最重要的是，目前還沒有被過量的外國觀光客佔據，一早起來在神戶街上散步的vibe真的很悠閒很棒。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e2fee49-00fa-4494-bcaa-0be25a9af759/orig.jpeg

不小心碎唸太多了，就在這裡結束囉 ！
想讓大家知道神戶的美好，
但又希望不要有太多人跟我一樣愛上神戶 😂
這樣我就可以繼續享受悠閒的神戶 😍