標題：#國外遊記 國外旅遊收不到信用卡OTP驗證簡訊 解決方法

人在國外時要收信用卡OTP簡訊但收不到 有點慌張 後來有成功解決
如果這個方法能幫到更多人就太好了~~

目前情況：已在日本，esim已開啟

步驟
1. 點進去原本在用的台灣手機號碼那張卡裡面
2. 網路選擇會是「自動」，把「自動」關閉，讓他自己去抓esim的電信商
3. 確認右上角訊號有沒有長出小短腿 (正常來說不是長這樣)
4. 訊號圖案長出小短腿之後，再重新發送OTP簡訊，應該就可以收到了!

!!!!!!!! 注意台灣sim卡不要打開數據漫遊 !!!!!!!!!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b4c3c43-2904-4ac0-b57a-41cf29860a06/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec56752d-5d70-49ca-aaee-7e5f6911e43f/orig.jpeg

不太確定這個月的電話費是否會有額外費用....... 再觀察一下
但至少在國外有成功收簡訊，度過一個大難關QQ

如果還有其他解決方法，也歡迎在文章下方留言回覆，希望可以幫到更多的人!!