標題：#其他 長榮搭機 ❸ 攻略｜登機證、飛機餐、WiFi #新鮮事調查局

好久沒搭長榮航空了。

之前很喜歡星宇就會首選星宇
或是虎航特價就會直接下單
最近安排了一趟北京之旅，還是得回到長榮 / 華航的糾結

但後來華航實在太貴了哈哈哈買不下去就選了長榮
分享幾個搭乘長榮時的小小訣竅給大家參考 😉

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e3b8643-db28-4f1d-8b24-736af0102d9e/orig.jpeg

【 電子登機證 】
我的搭乘習慣是都會先在線上報到
近幾年開放電子登機證後，我就很少拿實體的了
只要在 App 中完成線上報到
就能直接把登機證存進 Apple 錢包中

這樣出境時就能直接使用這個票證
不用再另外跟地勤人員拿紙本的
但他們通常都會詢問你要用哪一種方式，自行決定就可以

https://megapx-assets.dcard.tw/images/122bfa61-0065-4a3b-af5f-822d7deee83f/orig.jpeg

線上報到時也能直接免費選位
查看旁邊的座位是否有人
後來選了一個可以看到機翼的窗邊位
整趟都覺得舒舒服服 🛫

【 飛機餐 】
因為我是一上飛機就想趕快吃完東西睡覺的人
我近期搭飛機的時候，都會去變更餐點
長榮航空有非常多特別餐可以選擇
像是素食餐、宗教餐、病理餐和海鮮餐等等
而我自己的話，每次都會選「兒童餐👶🏻」

不僅會多一個小零食、小飲料和礦泉水
最重要的是他會優先把餐點發送給你！！！
我自己是非常滿意🤓

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe93bdf9-78c9-4133-8572-582e45b1650e/orig.jpeg

很多年前飛法國的時候也選了兒童餐
當時跟 Hello Kitty 聯名的時候
飛機餐真的超級可愛 ⋯ 喜歡到不行

【 免費 WiFi 】

這次搭乘後才發現現在長榮航空已經開放 30 分鐘 WiFi 免費功能了！使用方式也超級容易

只要在空中開啟 WiFi，連結上他們的網路
就能輸入信箱直接啟用
實測後發現滑 IG、用網頁、LINE 傳送圖片都沒問題
相對星宇的穩定許多，下次如果有搭乘的話也能試試看 🛜

https://megapx-assets.dcard.tw/images/06bcf688-6a83-4c4f-b5fe-bd0a746cb2b8/orig.jpeg

久久沒搭乘長榮航空，分享一下搭乘經驗給大家
這次飛機餐很讚，是紅醬義大利麵🍝

最後送大家一張在飛機上拍到的月亮

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a1d78dc-fe9b-4dce-9359-1895416ffbb7/orig.jpeg

祝福大家都能順飛
Good luck 

下次見

- 百度人
https://portaly.cc/100___doo