標題：#國外遊記 香港行程求健檢🇭🇰

5/9
謝謝各位好心人的建議，已重新更新行程
還在努力規劃當中🥹🥹🥹

以下是原文

希望有去過香港的朋友們能夠給點建議
出發時間是5/19 -5/22，共四天三夜
跟女友兩人首次去香港，目前爬了很多文章跟影片做功課，但早午餐時間相近，我自己估計可能會有幾間吃不到🤣🤣🤣

另外澳洲牛奶公司跟華嫂冰室也好多人推，有沒有什麼調整上的建議🥲
若行程安排得當之後有想去香港的朋友們也可以參考，謝謝大家 ～


⸻
以下是行程
⸻
⸻
行前準備
•港幣
•台胞證
•護照
•eSIM
•行動電源
•旅行保險
•防曬乳
•遮陽傘
•英規轉接頭
•衛生紙
•溼紙巾
•朔膠袋
⸻
APP建議
•OpenRice
•港鐵
•Octopus App(八達通電子APP)
•迪士尼樂園
⸻
其它
•八達通 - 地鐵站、便利商店、連鎖藥局都能加值
換錢
•小女孩找換店（上環站 E1 出口）
•匯通找錢
在小女孩旁邊，不想排隊也可

⸻
下飛機
•先在機場入境大廳A13領取實體八達通
•搭乘 A21巴士大約 45-60 分鐘到旺角，記得準備好八達通或零錢（HKD 33）
•旭逸酒店(油麻地站 A1 出口) Check in

Day 1｜旺角
•午餐：紅茶冰室（旺角站 E2 出口）
•下午：朗豪坊逛逛（旺角站 C3 出口）
•晚餐：柑牌燒鴨（旺角站 A2 出口）
•晚上：維多利亞港（尖沙咀站 J 出口）(走星光大道、1881、鐘樓)
•體力若允許：搭天星小輪從尖沙咀 → 中環，夜景超美＆體驗在地風情(單程約HKD 3-4）
•消夜：麥文記麵家（佐敦站 C2 出口）

⸻

Day 2｜中環 + 山頂線
•早餐：一點心（中環 D2 出口）
•上午：中環（搭地鐵）→ 石板街 → 大館 → 中環街市
•午餐：蘭芳園（中環站 D2 出口）
•下午中環搭山頂纜車上山： %Arabica 山頂下午茶
•晚餐：順景食店（堅尼地城 C 出口）
•消夜：祥興記生煎包（中環／灣仔），當宵夜帶回飯店吃
※山頂纜車記得提前預約或線上購票，現場排隊通常很長！

⸻

Day 3｜迪士尼
•地鐵 「黃色—東涌線」於欣澳站轉迪士尼線
•可以先準備好水壺，裡面有飲水機，不然很貴
•抵達排隊：7:30-8:00 ，提早入園後直接魔雪奇緣世界設施(強烈建議先衝「雪嶺滑雪橇」，接著再玩「魔雪奇幻之旅」)→幻想世界「小熊維尼歷險之旅」（三個設施都是提早入園可先玩）
※有要買啥達菲家族髮箍也能先買
※再去城堡背面可以跟在椅子上的華特拍照
※建議玩法：魔雪奇緣世界→幻想世界→反斗奇兵大本營→迷離山莊→灰熊山谷→探險世界→明日世界→晚上的魔雪奇緣世界→美國小鎮大街→煙火
•迪士尼星夢光影之旅，簡稱城堡煙火，開始時間：20:30（提前 45-60 分排隊）

※香港迪士尼最推的餐廳：阿德爾港畔餐廳

必玩設施
•魔雪奇幻之旅
•灰熊山急速礦車
•迷離大宅
•鐵甲奇俠飛行之旅
•森林河流之旅

表演
•森林小天地 （11:30 - 19:00）可以APP預約登記，但比較適合兒童
•迪士尼魔法書房（12:30、13:45、16:30、18:15）
•魔海奇緣凱旋慶典（12:00、13:30、15:40、17:10）
•空中決戰紅女巫（19:30）
※如果累累可以去幻想世界旁的「迷離莊園」區休息，人潮較少也有冷氣

以下爛東西
•獅子王表演秀（暫停演出）
•米奇幻想曲（暫停演出）
⸻

Day 4｜隨意
•早餐：榮記粉麵（銅鑼灣 F1 出口）
•下午茶：Bakehouse（銅鑼灣，建議早點去，超容易排隊）
•午餐：六安居（西營盤站 A2 出口）
•逛街：MOKO新世紀廣場（旺角東）、K11 Art Mall（尖沙咀站 N4 出口）

※K11 Art Mall 靠近港鐵尖沙咀站與「機場快線九龍站」有接駁巴士，建議逛完K11後可搭接駁巴士前往
※前往機場建議時間：約15:00 前出發，保守起見預留車程與安檢時間
※如不想拉行李逛街，可使用*「朗豪坊 Luggage Storage」或 Klook 上的寄物服務

⸻
 • 詳細地址

1. 蘭芳園（中環總店）｜絲襪奶茶創始老店
•推薦品項：絲襪奶茶、豬扒包、撈丁
•地址：中環結志街2號地舖（近中環扶手電梯）
•地鐵站：中環站 D2 出口，步行約 6 分鐘

2. 榮記粉麵（銅鑼灣本店）
•推薦品項：牛腩河、咖哩魚蛋、魚皮餃
•地址：銅鑼灣渣甸街22-24號地舖
•地鐵站：銅鑼灣站 F1 出口，步行約 3 分鐘

3. 柑牌燒鴨（地道燒味飯）
•推薦品項：燒鴨飯、油雞雙拼飯、燒鴨瀨粉
•地址：旺角廣華街2號
•地鐵站：旺角站 A2 出口，步行約 5 分鐘

4.紅茶冰室（旺角店）｜港式懷舊茶餐廳
•推薦品項：滑蛋叉燒飯、煎蛋豬扒包、絲襪奶茶
•地址：旺角西洋菜南街179號地舖
•地鐵站：旺角站 E2 出口，步行約 3 分鐘

5.麥文記麵家｜老字號雲吞麵店
•推薦品項：雲吞麵、牛腩麵、柱侯牛筋腩
•地址：佐敦白加士街51號地下
•地鐵站：佐敦站 C2 出口，步行約 3 分鐘

6.一點心（太子總店）｜米其林推介港點
•推薦品項：蝦餃皇、流沙包、燒賣、腸粉
•地址：太子運動場道209A號地舖
•地鐵站：太子站 A 出口，步行約 5 分鐘
7.順景食店（堅尼地城）｜平價地道小炒
•推薦品項：豉油王炒麵、煎釀三寶、粥粉麵飯類
•地址：堅尼地城卑路乍街70-78號地下
•地鐵站：堅尼地城站 C 出口，步行約 2 分鐘

8.六安居｜港式煲湯與家常菜
•推薦品項：花膠燉雞湯、煎釀豆腐、煲仔飯
•地址：西營盤德輔道西336號地下
•地鐵站：西營盤站 A2 出口，步行約 2 分鐘