標題：#徵旅伴 📍徵旅伴｜半年內一起旅行的女生朋友（打工換宿｜可一起出國）

哈囉，我是28歲女生，目前待業中，想把這段空檔當作給自己的「自由半年」，想規劃混合打工換宿＋出國旅行的行程。

目前的計劃是：
台灣離島與花東用打工換宿方式深入體驗

→ 澎湖(史努比花火節)、小琉球、蘭嶼、金門、馬祖、花蓮、台東

國外旅行
→ 日本（東京、大阪）、泰國、香港、廈門

有其他想去的地點都可以討論~~

✅ 關於我
28歲女生，INFP，時間自由，目前待業中
台中人，可一起討論行程
喜歡旅行有規劃，但不趕行程，享受過程、隨興彈性
預算方面不會太省但也不奢華，住宿能省就省(但只住有獨立衛浴的)、吃的和玩的可以花
不強求聊天黏在一起，但希望旅途中能自在互動、互相照顧

✅ 希望妳是
年齡大約25～35歲（不設限，合得來最重要）
女生，盡量台中人佳（希望可以事前見面討論看合不合再一起出發）
能幫忙互相拍照、可一起討論行程、好相處不尷尬

不一定整段都要一起走，希望分擔住宿交通、有共識就好
不需要多會聊天，只希望旅途中能有個伴、彼此照應，偶爾一起拍照、吃飯、放空、看海都好。
📝 有興趣可以私訊我

可以先當朋友聊聊，覺得合得來再一起出發 🌿

不一定要跟我遊完半年~~ 如果你有想去的地方可以再私訓我~~ 來單趟的旅行也可以
麻煩直接跟我說幾歲，哪裡人，想去哪裡旅行，是否已有旅行計畫哦，感恩

也歡迎妳分享妳想去的地方！