標題：#國外遊記 #分享富國島之旅

分享 2024/12/31-2025/01/05 富國島跨年之旅

飛機：越捷航空
去程2024/12/31 桃園14:10-富國島16:50
回程2025/01/05富國島08:20-富國島13:00
機票來回含一些哩哩摳摳的保險費、選位費用約1萬6千多/人
(因為是熱門時段所以比較貴)

住宿：Have Fun Phú Quốc 
這間民宿在富國島的中部，六天五夜都住這
因為我很懶得換來換去，加上民宿老闆是台灣人(服務態度超好、很有耐心、任何問題都講解的很詳細 非常非常推薦，可以給他100顆星的那種！)
我們六個人住八人房，五個晚上一個人平均下來大約2200元(含機場來回接送費用)


Day 1
📍機場接送到民宿
📍吃晚餐：Bún quậy Kiến-Xây(A-C noodles) 這間海鮮米粉和甘蔗汁超好吃超好喝(民宿老闆推薦)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7536b9b-6eec-4cc9-abdb-100a65c6e67a/orig.jpeg
📍逛陽東夜市，我們選擇一間小紅書上有人推薦的海鮮餐廳來吃 個人覺得普普通通，龍蝦很划算(但男友吃完隔天醒來蕁麻疹)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97989f28-5cf1-465b-ad27-cfe5c5b8dd39/orig.jpeg
📍And Beach BAR準備跨年(酒爆難喝🤮)，本來是想去Ocsen Beach Bar，但因為人太多就進去了，這兩間酒吧就在隔壁 所以放煙火其實都可以一起看
跨年這兩間酒吧都不用先預約，直接走進去找位置坐就好，客人多到員工管控不了 所以整個很隨意～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d2e4551d-372c-47ce-aae0-195bb55f2ef6/orig?r=1.78

Day2(往北)
📍VinWonders 珍珠奇幻樂園(越南版的迪士尼)
營業時間：09:00-19:30(可以提早一點到 在遊樂園門口先拍照等開門)
建議玩法順序：水樂園➡️陸地樂園➡️水族館(進去吹冷氣)➡️閉幕燈光秀(這個一定一定要看，超棒)
我們本身完全沒有玩水樂園，因為時間不夠玩加上有安排其他天玩水活動，所以選擇捨棄這個樂園的水上設施
水族館的部分就是累了熱了可以進去吹冷氣，然後有美人魚秀和餵食秀(可以稍微看一下，不用從頭到尾看完 算普通的表演)
再次強調：一定要看閉幕的燈光秀 真的很精彩很棒！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de8ad8e2-8b86-419a-b86e-b060ee6f36cd/orig.jpeg
(水族館)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8ec5979-d831-494d-aeb7-841d5d06e3ba/orig.jpeg
(閉幕的秀 真的很好看！)

📍Grand World富國大世界
晚餐吃「Madam Khánh」 CP值很高！
時間充裕就順便進去逛了泰迪熊博物館
21:00有燈光秀，看過遊樂園的燈光秀再來看這個光秀會覺得很普通，所以逛完吃完晚餐其實就可以回去飯店休息，不用像我們傻傻的硬撐到21:00看完秀才回去休息
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7613342c-2207-46fd-bb2f-1e28cf107078/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d5ce146-ab70-4fad-a68b-4282d51137c9/orig.jpeg

Day3(往北)
📍珍珠野生動物園
營業時間：09:00-16:00
普普通通，如果未來再來富國島玩 我肯定不會再安排動物園🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc7e2606-bb5b-4c8e-ac6a-2c21eb22fe05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3242951-aa2e-4c16-801e-73cdc6c29f42/orig.jpeg
📍On the Rock Restaurant
這間餐廳請民宿老闆幫我電話預約的，日落時真的蠻漂亮的！
但當時接送我們的司機說這是西方人很喜歡的餐廳，但對於他們本地人 看不懂也吃不懂，司機覺得又貴又普通，不了解為什麼觀光客會喜歡這裡🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4c1d2e8-83a5-44b5-8532-70f8c85506f5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25069b7b-5fe4-4e80-b309-d29b62d255cd/orig.jpeg
📍回民宿後再去吃一次超好吃的海鮮米粉「Bún quậy Kiến-Xây(A-C noodles)」
我們真的超愛這間！！接著去逛金剛超市買伴手禮～

Day4(往南)
📍搭纜車到Sun World太陽世界自然公園
先玩陸地在玩水樂園
陸地的部分我們直衝木作雲霄飛車，很好玩！玩完雲霄飛車就直衝水樂園(怕玩不夠)，事實上水樂園的確玩不完

水樂園的缺點：
①遊客太多 排置物櫃花了非常多時間，所以我們當時分兩批 女生先排隊，男生先去換泳衣，男生們換完出來了，我們還沒排到置物櫃🤣
②女生浴室 要馬門鎖壞掉、要馬水龍頭壞掉(很兩光的浴室)
③頭髮只能自然乾 沒有吹風機 也沒有看到插座

水樂園建議：
①不要佩戴任何飾品，我有遇到有人的飾品在玩滑水道時不見，以至於那些排隊的人都在等那位旅客找飾品 耽誤大家的時間
②潛水鞋很方便！！推推
雖然很多人都說太陽世界水樂園規定很嚴格，不能穿洞洞鞋 不能帶飾品 不能帶手機，但其實到了現場 工作人員沒有那麼嚴格的要求(不知道是不是因為當天遊客實在太多人，工作人員無法確實的規範，還是真的有放寬規定？)

📍吻橋、Sunset Town地中海小鎮
到處逛逛拍拍照，然後會有表演，表演時間要到現場看公告比較準！都要買門票才能看表演
當下因為溝通出狀況 雞同鴨講，完全錯過表演時間都沒看到🫠(跑去吃晚餐跟按摩所以完美錯過表演時間哈哈哈)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17aeba8b-350f-43ac-8a35-d7f32d0f59e9/orig.jpeg

Day5(往南)
📍珍珠博物館
被司機推薦去博物館聽導覽參觀，一開始我有直接拒絕不要去珍珠博物館，但司機很堅持 所以就又妥協了
進去會介紹 導覽(這部分我覺得很不錯)，接下來就會經過買珍珠的地方，然後就會被纏住 一堆人跟著、瘋狂推銷，最後我有買了一條幾百元的珍珠手鏈，蠻漂亮的！(不買直接離開應該也可以，但我買完後就沒被纏住了哈哈哈)
買完一踏出去，馬上Google 怎麼分辨真珍珠假珍珠 並現場測試，測試過後確定是真的珍珠哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33e05961-d7e5-4ca5-a36e-1c65869e4af2/orig.jpeg
(這是真珍珠手鏈🤣)

📍包船出海玩
6個人包船總共約台幣2600元(停留小島自由活動2小時左右+中餐+停在某處下去浮淺約1小時多)
富國島的跳島玩 有分好幾個定點，第一個定點就是會載到挺夯的海底漫步…..
過來人奉勸🌟🌟🌟不要浪費錢玩海底漫步！超爛！ 下去後發現距離很有限，然後能見度超差，就是看到一堆麵包屑 又超貴 完全不值得
當時因為價錢，加上我跟男友之前有深淺過2次，所以一開始是拒絕的，我當下也直接用翻譯跟工作人員說太貴了我們不要(正常不要就會往下一個定點)，但他後來說免費幫我們錄影不額外加費用，加上同行的朋友們沒有體驗過深淺，所以就想說體驗看看好了，結果爛爆了！我覺得被當成盤子薛了一頓😢
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/48858123-232d-4e07-9814-b409fc9b8f0f/orig?r=0.56
(這是海底漫步拍出來的影片一小部分，應該能很明顯看得出來很多麵包屑，我覺得自己當下實際看更灰更暗 髒髒的感覺～)

接下來往下一個定點 到了某個小島，在那裡停留蠻久的，那個定點有拖曳傘、水上摩托車等等的水上活動(個人也覺得挺不便宜的)，接下來就是自由活動 拍照、在海邊玩水、有賣吃的喝的
接著午餐時間在換到下個定點吃中餐，那間餐廳要求進去前要把飲料和水全倒掉丟掉(看起來是要我們消費買喝的)
吃飽後 船長就開到某片海，給了救生衣、蛙鏡，讓我們下去游泳(大約一個小時左右)
以上包船跳島行程大概是這樣，個人覺得偏雷 因為會一直被半強迫消費～再次貼心叮嚀「不要浪費錢玩海底漫步呦☺️」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1654d7c2-5ab1-427d-a177-1bb84bd7a1b8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3cfdf9f-799e-4cdd-adbb-358fd4b31a55/orig.jpeg
接著本來打算順路去異形沙灘走走看看
但到了現場發現要門票，加上玩了一天的水，司機也不推薦
司機說：異形沙灘會比較著名是因為那是富國島第一個觀光景點，所以才會比較著名，但他個人覺得沒有什麼
所以我們就回到民宿的游泳池繼續玩水(在最後一天終於有時間玩到民宿的游泳池…🤣)

Day6 一大早搭車去機場
結束六天五夜

總結
①不怕水、敢玩遊樂設施 推薦可以來富國島，玩滿非常充實的五天 其實就可以把整個富國島玩完了！
②不要太相信當地人的話🤣我覺得很多都是可以重中抽成而推薦的
像是 民宿的工作人員(當地人)推薦我們一間越式洗髮，雷到我不敢恭維…
我覺得Google評論比當地人還可靠點
③吃飯的餐廳 都是現場看Google 評論決定要吃什麼的～我們這幾天吃下來腸胃都安好！
④富國島的鼎茶 的芒果奶昔 超好喝！我給100分，好喝到可以三餐喝！記得要找鼎茶，不要買路邊的(路邊超難喝）
⑤不要搭越捷航空，因為我們玩完回來看到一堆人搭越捷航空都被取消，要搭越捷航空可能要像我們選擇超熱門時段去才不會被臨時取消
⑥富國島的公車雖然免費，但通常會被遊客擠滿 根本擠不上去公車，所以可以直接搭grab就好
⑦民宿老闆有特別叮嚀 grab司機不一定都是好人，很多會臨時沒消沒息 所以得靠運氣，我們運氣算很好 遇到很守信用的司機！也很健談 會一直用翻譯跟你到處介紹、閒聊，缺點是太健談所以沒辦法在車上補眠🤣

最後再次叮嚀
🌟海底漫步很爛
🌟鼎茶的芒果奶昔超好喝
🌟一定要去吃Bún quậy Kiến-Xây(A-C noodles)
🌟記得一定要看Google 評論

最後補上雷到不敢恭維的越式洗髮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/460f56d5-6eef-4add-84e7-04375c4ce6ef/orig.jpeg
出國前我才剛燙了一頭捲髮！！在越式洗髮開始前我有特別跟店員說我們其中有三個人是燙捲的、是捲髮，店員就推薦了不一樣的洗髮精給我們
我想說：ㄛˊ！這樣是有懂的意思喔！
結果沒有欸 三個捲髮的全部被洗成吹成直髮！！！還是髮質看起來爛透的直髮！🤦🏻‍♀️
吹頭髮的時候也沒有在跟你客氣的 毛起來抓起來 亂吹！我的頭皮還還差點燙傷！！ 雷！！超雷！