標題：#國外遊記 釜山三天兩夜快閃回憶之旅

前題：
去年曾在釜山當交換學生，ㄧ去之後對釜山愛不釋手，想著不管只有幾天也要回去吃吃喝喝、走走看看，所以才有此趟釜山快閃之旅！
也因為是回憶之旅，所以路線可能不太適合初次到釜山玩的人，行程完全是依照我當下的心情決定

先推薦去釜山一定要納入的行程
廣安里✨🌊💙
以前交換的學校在附近，是我最常去也最愛的地方！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e66c0bc-e159-4db2-bb94-018b11a90f4f/orig.jpeg

濟州航空
來回約3600元/手提行李
（這是第一次沒有買托運行李，出海關、不用等行李才花大概15分鐘，非常滿意！）

接著一路順順地搭地鐵到飯店放行李(約早上七點）

西面東橫Inn 兩晚約2500/單人房
心得：位置算方便，也蠻舒適，有附早餐（但太想念釜山美食所以去外面吃），小小缺點是吹風機偏舊、四點才能check in)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c75c6f5-f8f6-4b0b-af79-4646236ef300/orig.jpeg

接著就是啟程懷念釜山之旅！！！
之前在釜山時非～常～～喜歡吃豬肉湯飯，西面的豬肉湯飯也吃了不少間，這次回去則是吃了秀英本家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39fff832-38a0-4f0e-96e3-bb8ed5f75e33/orig.jpeg

同場加映：
喜歡蒜味濃、肉偏厚的人，我推薦南浦洞的密陽家
（富平罐頭市場的那家）

吃完豬肉湯飯後，坐公車直奔南浦洞（我最常搭公車在釜山趴趴走），是我在交換時期很常去的地方（但不要太早去真的沒什麼人、店家也沒開😌）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddb87afe-ceec-4549-9b5d-3d053321c9e2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7e30476-3321-43ec-b88a-c39eee04ef57/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe5fca2c-495b-4b37-8d7d-2f7c5d31c7f2/orig.jpeg

來到南浦洞的話一定要去富平罐頭市場裡Milgot買艾草糯米糕（머쑥머쑥），有好幾次去店員都還沒來得及拿出來，就算檯面上沒有，也請一定要開口問店員有沒有！！！
真的超級好吃🤤🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e671edc3-b652-47a0-b7f3-40256e9fcfdc/orig.jpeg

後來南浦洞回味完後又跑去甘川文化村
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c2b8a6d-d76d-470d-bea3-c3a68bce8ee7/orig.jpeg

推薦在甘川洞體驗穿韓服，尤其推薦韓服店家입고가게，翻翻書也是韓服老闆娘親戚開的（Busan pass應該都能使用），至於為什麼會知道，因為跟韓服店的老闆太有緣了一直遇到，因此聊了很多天，讓我也深深感受到釜山人的熱情💖

閒晃後覺得有點疲憊又回到西面東橫Inn(此時還沒下午四點，所以才會覺得四點check in是個小小缺點）

休息過後，在飯店附近吃了冷麵（中規中矩）
後來就到以前交換時很常去的西面衣服店購物
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48a7320d-8140-4dd2-a4b3-25ca565b3829/orig.jpeg
第一天就大致結束了～


第二天一早想回交換時期最常去的廣安里晃晃
（坐在那裡發呆了好久）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/304ce5c9-0640-4bca-b38a-be8cf4c94c5a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31e739db-e1b3-482b-970a-b2641b428b92/orig.jpeg

推薦ㄧ間在廣安里貝果店All Sunday 
因為早上剛開店所以沒什麼人～
這間的貝果不管什麼口味都很好吃，配上一杯冰美式真的享受人生啊😍😭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bea3769-b138-40ae-a8a3-3b52c9845271/orig.jpeg

後來沿路走到以前交換的學校
（如果是櫻花季來的話，一定要到南川洞櫻花路！）
第一次韓國朋友帶我走到這裡時，真的非常震撼，滿路的櫻花🌸
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b1cfb363-9746-41d8-bbca-0ff64c93c96c/orig?r=0.56
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/fc1eab5b-a121-4b06-8cf9-5e5a19257199/orig?r=0.56

晚上來別有一番風味～🌸
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20ceb80a-454e-45b8-80ba-8e4b45a1bf2b/orig.jpeg

後來在以前交換學校待了一下，又啟程前往海雲台！
（還是一樣漂亮😭🌊💖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e26b6781-0789-44fd-a851-ae0c22fcc09a/orig.jpeg

因為釜山朋友看到我發的限動，所以約我一起到西面吃晚餐，於是晚上又回到西面

吃了辣炒豬肉，連小菜全部都好吃😋
但這裡不是觀光客會去的餐廳，隱身在巷子裡的二樓
（有機會的話再分享釜山朋友之前帶我去吃的烤牛腸）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0050ff0-5d4f-4b82-99ac-d20f384f75f9/orig.jpeg

吃飽後釜山朋友帶我到田浦咖啡街逛選品店
買了紀念品😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f17cfb8e-5091-4412-861d-4d7de877c9e0/orig.jpeg

第二天也在回憶下結束～

第三天則是和另一個看到限動的釜山朋友，一起吃個飯逛逛街（非常非常P的快閃之旅😌）
早上起床我自己先到飯店附近吃豬肉湯飯，妥妥豬肉湯飯lover😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b92b2b2-3490-4096-a0bb-8ffb179ae47f/orig.jpeg
（早晨下雨的西面）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c6c7d5d-2389-474b-a449-b3840aef6e36/orig.jpeg

後來跟釜山朋友會合原本要搭松島纜車，但是風太大我們到現場才突然停駛，好險是由釜山朋友在naver上訂的票，可以免費取消！

於是我們改變行程決定到南浦洞跑咖😍😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e81b93d4-2cec-4d57-b5e9-0f1bfa407a0a/orig.jpeg

朋友給我的釜山伴手禮～
聽說是很熱門需要排隊的麵包，因為朋友給太多所以帶回台灣分家人吃，大家都讚不絕口😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c9d1659-c3a7-4626-bb10-944f3f8d25b9/orig.jpeg

在咖啡聽跟朋友聊聊近況，小至生活大至未來規劃，也從韓國聊到台灣（各種娛樂圈八卦XD)，能維持這種跨國友誼真的很棒呀～～

跑咖完後，來到我們今天重頭戲的炸豬排店！！
我朋友可是守著訂位搶名額才排到的，這也是在釜山最近很流行的一家美食店，店內位子很少，目測都只有韓國人沒有觀光客
真的非常～～～好吃😋很值得等，目前人生吃過最棒的炸豬排👍🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ce88050-78be-4140-adf2-e951c20db5cf/orig.jpeg

吃飽後我們在南浦洞到處逛逛，又繼續跑咖XDD
這間是我指定要去的，交換時去過一次覺得明信片牆真的好美，想再去一次！
（可以寄明信片到台灣，明信片很有質感）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1b5784c-0a3d-4d2c-9e0f-53b8bcfb84d1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b22f75e8-048c-4cd7-93a5-ee6505a54fbf/orig.jpeg

旅程的最後跟朋友拍了人生四格，還差點來不及搭上回程班機XD

再次回到釜山還是好棒，好喜歡這裡的一切，也讓我在平凡繁忙的生活中得到一點喘息，希望能透過我的分享，讓大家也可以體會到釜山之美💙
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6da54487-9e61-40e0-a362-bc6083a0250f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26261707-354d-455a-8c93-1a623f7e5ae6/orig.jpeg

其實只是分享釜山一部分，還有很多很棒的美食和景點，有問題也可以在下面詢問，希望可以幫想去釜山旅行的人一點忙🙋🏻‍♀️

交換時期也去了很多城市（浦項、慶州、全州、大邱、濟州島一周等⋯有時間的話再寫幾篇分享！）