標題：#國外遊記 Agoda訂住宿要注意！！

因為今年6月份第一次帶爸媽去日本玩
1月份的時候就先找好agoda住宿，並在下單時選擇延後付款（住宿前三天才會刷卡）
前幾天滑脆的時候發現選擇不是當地幣別的話會被收取手續費5%，趕緊問客服我的訂單是不是也中獎！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1c6ade5-2daa-4963-9370-418c0bf1ed3b/orig.jpeg
只要訂單出現這些字就是中獎了
因為我是日幣轉台幣再刷卡，agoda會使用彭博匯率並額外收取5%手續費

另外我爬文過程中發現有些人之前也是一樣問題，但訂單有一個立即付款按鈕，之前若是更改成立即付款有些人並沒有被收取費用，但是現在一樣會被收5%
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe17ec85-5229-4168-8b63-a2ff547d96a3/orig.jpeg

因為以前住宿沒有注意過這些問題，所以發文上來如果有看到的人也可以注意一下🥹
不然手續費5% 刷上萬住宿費差價真的蠻有感的

🙃題外話，因為我的住宿agoda是刷台新fly gogo卡，主打海外消費3%回饋
但是！！我有特地詢問台新客服
客服表示，因為我的幣值是日幣轉台幣去刷卡，所以是國內消費0.3%回饋喔！
所以大家如果有刷fly gogo卡國外住宿的也可以注意一下🥲🥲🥲