標題：#國外遊記 🇲🇻10件有關馬爾地夫，你可能不知道的事⋯

馬爾地夫是由1000多個珊瑚礁島組成
分成居民島及度假島
居民島顧民思議就是當地人住的島
度假島則是財團和島主承租來蓋度假飯店
後者即是一般人想像中的馬爾地夫


1. 海島國家不能穿比基尼🚫👙
馬爾地夫是穆斯林國家
即便是海邊也都有禁止穿比基尼的標示
在居民島只有特定的沙灘可以穿比基尼
但抵達比基尼沙灘之前的穿著也要注意⚠️
在度假島就沒有限制了，可以盡情拍比基尼照


2. 海島國家不能喝酒🍻
同上，穆斯林國家不只是酒、豬肉也是禁止的
也不能帶酒或有關豬肉的商品入境，會被扣留
在居民島想喝酒，要坐船到另一個島才能喝
在度假島一樣沒有限制，想喝就喝隨便你喝
（只是很貴而已🤣）


3. 只有貓沒有狗🚫🐶
再同上，伊斯蘭教認為狗是不潔的動物
法律禁止普通人飼養狗，只允許警犬等特殊用途
各個島嶼的面積狹小，也不太適合狗的生存
宗教、法律和環境條件造就了只有貓沒有狗的現象


4. 旺季也會下雨🌧️
因為地球暖化的關係，讓全球氣候變遷
即便我們選擇一月大旺季來，9天有4天都在下雨
那不如選擇非旺季時間來，住宿會便宜非常多


5. 衣服曬不乾
馬爾地夫是海島國家，和台灣一樣都很潮溼
但沒什麼在用除濕機，所以衣服基本上曬不太乾
（尤其是遇到下雨無法拿到太陽下曬的時候）
要嘛帶支吹風機來吹，要嘛帶夠所有天數的衣服
泳衣帶兩套以上，因為連泳衣都很不好乾🫣！


6. 行李箱不能上公車🚌
如果帶登山後背包可以，行李箱不行
帶行李箱只能搭渡輪或計程車
或索性背背包來，不要帶行李箱了～


7. 計程車有公定價還是要討價還價🚕
從機場出來沿路都有計程車公定價指示牌
還貼心附上檢舉專線
但我們還是遇到好幾次司機亂喊價
一定要堅定自己的立場，表明你知道公定價
並隨身備好小鈔，以免他以沒錢找你為由抬價


8. 聰明安排度假島的交通🚢
通常度假島的快艇都只會從機場接送
無論你前後要去哪個島，都要回到機場搭
溝通時刻也是一件讓人很心累的事
電話不接、沒有Whatsapp、Email兩三天回一次
不要懷疑，一晚2萬的住宿服務品質也是僅此而已
（至少我住的那間是這樣）


第一天抵達就在機場找到你預訂飯店的櫃檯
面對面直接和他溝通你的需求、預訂航班
Ps：很多人和我說自己找船去度假島可以省很多
我找過的度假島，現在都強制要搭他們的船了
連很多人用結婚紀念日升等，也會要求證書了


9. 吃海鮮最省錢
在馬爾地夫最便宜的食材就是海鮮
什麼食物都要加鮪魚，是主要營養來源的攝取
他們和南印、斯里蘭卡一樣吃很辣
就算再三確認不要加辣，都還是會有一點辣🥵
吃素and不吃辣的人來，請帶小圓鍋來自炊


10. Wifi基本上都不好🛜
我在馬爾地夫幾乎沒有用過好的Wifi
很多咖啡廳和餐廳甚至是沒冷氣、沒Wifi
大部分的情況只能靠自己的網卡，建議買eSIM
有包含馬爾地夫和你轉機國家都可以用的方案
這樣才不用買2次，用不完也不會浪費
如果有需要我的推薦碼再私訊和我拿～


是說來這裡就是要好好度假不要一直滑手機
所以網路真的很慢的時候，就看海發呆享受吧💙
以上哪一點讓你最驚訝呢？留言和我說！

Joyce 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/96d4eec4-8487-498f-b1c6-1d74d193b58e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a16223f0-9abd-46bb-ae8f-92d11ac76421/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/caf70af0-b026-43d8-99bd-e53df36b2931/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c03ed60-dac9-48a3-8aa4-5115743bfa41/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a2860fd-c97f-48f7-ba4f-a0a3d776a6ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18cdc53e-452c-40de-a15c-ef93d1f03f3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d178335-0e16-445a-96b4-d392a764d48f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edbfee46-fe56-4c27-8004-58b8cb8b4499/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0a51f56-ed04-4d95-ba3f-991226a3c473/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6240a6c0-f7b8-40e5-9736-df42838afc7d/orig.jpeg