標題：#徵旅伴 徵團友～埃及11月跟團

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0fa0a31-0220-4810-acca-74d94dd1748c/orig.jpeg
如圖～
這個團看了幾個月了，報名人數都沒有變動（目前9位，16位成團）。
因為工作的關係，時間上只有11月中下旬才能配合
比較一下比較大的旅行社，以及爬文，綜合下來決定報雄獅的團。
看了一下埃及不同團的比較及價位，想選擇這個行程的原因如下：
1.中程是搭國內飛機（因不考慮夜臥火車）。
2.行程有包含亞歷山大景點（其他行程都沒有這個地方）。
3.主要熱門的景點幾乎都有去。
雖然門市人員說另一個11天的行程比較熱門一些，但比較一下價格，兩者只差3000就可以多去好幾個景點，覺得cp值蠻高的。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9417f85c-a9a6-4dcd-b785-25f183708750/full.png
雖然離11月還很久，但今年無論如何都想去埃及，很擔心最後沒辦法成團，如果對埃及以及這個行程有興趣的，歡迎成為團友。
早鳥最多的優惠是在出發前180天付完訂金，詢問旅行社如果到時候沒有成團，臨時改別團就沒有當初早鳥的優惠了😭。
另外也想詢問有去過這個行程的朋友，行程安排如何？是否值得選擇。