標題：#國外遊記 【香港Part1】自由行懶人包！打小人初體驗、燉奶熱的才好吃🥛｜三天兩夜之旅

⏪ 前情提要 
從小出國都是跟團的我，第一次和室友自由行想說來嘗試規劃行程，決定先從入門款香港開始。本篇遊記是2024/06的旅行，想當時深陷痛苦的研究生等待data過程，趁空檔出去玩順便轉換心情，現在想想當時該玩多天一點的（尤其是迪士尼沒有看到煙火飲恨），現在社畜還沒撐過半年都沒有特休可以任性去玩，不過也剛好有空可以先把之前的存檔發一發XD 歡迎小夥伴們留言更新資訊和交流分享哦！

---------------------------------------------
🧳 行前準備＆注意事項
1. 入境香港需要事先網路申請「台灣居民預辦入境登記」，記得香港電子出入境證明有效期為2個月，從申請當天開始計算，太早申請也沒用。出入境期限內可入境香港2次，每次最多停留30天，出入境香港時都必須出示此證明（＊記得印出A4紙本，掛行李的時候就會看了）。

．詳細資訊可見（個人覺得寫的很清楚）：
https://bobbyworld.tw/2024-01-01-2620/

2. 出國最基本的檢查護照期限、機票、行李加購、eSIM、男生未服兵役者須備妥「役男出境核准通知單」就不多說了。

3. 搭飛機的時候可順便填「抵達旅客申報表」，過香港海關的時候會給「出入境小票」（＊我看有些網友說部分飯店或回程海關的時候會需要提供，建議拿了之後收好）。

4. 香港雖然可以使用電子支付和刷卡，但某些攤販或傳統店家還是只收現金，建議一開始銀行換幣時幣值「最大換到500HKD」就好，否則可能會有找不開的問題（我是先換TWD10042=HKD2400，後來不夠再到當地換TWD1000）。

5. 香港插頭是220V記得帶轉接頭，另外香港的悠遊卡叫做「八達通」，因為我和室友被燒到米奇小手手的八達通，怕當地買不到所以事先透過香港朋友幫我們在官網訂購再會面領取，非常勾錐但也非常貴，之後一定要再去一次才不會浪費（一支TWD650！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96bc1181-a797-48fe-b5fc-dc76383a1d1c/orig.jpeg

🚌 交通（因為香港交通工具太多種，怕當下鬧笑話，出發前整理了一下付錢的時機）
．大巴：上車刷，下車不用
．小巴：大部分上車刷，少部分下車刷
．叮叮車：下車刷
．機捷快線、地鐵：進出都刷
．的士（TAXI）：下車給
---------------------------------------------
Day1 
（11:55-13:50 到香港，香港和台灣沒有時差）
（機場快線：機場→青衣→→地鐵：荔景站→深水埗站）

🏨 美荷樓飯店
https://www.agoda.com/zh-tw/yha-mei-ho-house-youth-hostel-sham-shui-po/hotel/hong-kong-hk.html?cid=1844104&ds=FfAeXFYS4wvnl1rS
這趟兩個晚上都是入住美荷樓飯店，會選這家店的原因是深水埗相對便宜，外加看房間照片空間很大、有浴缸可以泡澡、戶外風景很漂亮、旁邊便利商片也很多，唯一小缺點就是要先爬一小段坡上去，入住的旅客要有心理準備！

＊香港飯店也因應環保不主動提供一次性備品，入住時會需要先支付HKD500押金，退房歸還。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/58679d0a-4eaa-4ec5-84af-7f9b89048afa?megapx=true&r=1.7777777777777777

🍚 燒味本色 
https://www.youtube.com/watch?v=lRm3e6Sg8fk
由於這次的飯店是住在深水埗，一到當地就快過午餐時間，加上整趟行程排到最後才發現都沒吃到燒臘，雖然知道大多有名的燒臘都在油尖旺區，不過抱持著香港應該到處的燒鵝店都比台灣道地吧！所幸選擇走去飯店沿途會經過的燒味本色來吃。

原本看影片很多youtuber都說在香港都要先決定好吃什麼，點餐不能拖拖拉拉，很容易導致店員不耐煩或態度很差，但這家店老闆娘人非常好，我們還想說先站在外面不擋到門口的位置先查菜單，結果直接被請到裡面坐，還貼心地問我們哪邊人，給我們中文菜單說慢慢看。

＊香港人比較少使用Google map，建議可以下載Open Rice來查詢評價！（當天點的是：乳豬四寶飯，但我個人覺得普通，肉質算嫩，但也許沒有驚艷的醬汁，覺得和台灣的差異不大）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/830a8467-1c44-4bf6-a4e3-c84af43dbb86/orig.jpeg

🧩 香港文物探知館
https://www.amo.gov.hk/tc/visitor-centre/heritage-discovery-centre/index.html
（地鐵：深水埗站→尖沙咀站）
考量第一天抵達香港的時候就已經下午，景點都是排在明後兩天，第一天基本上就是吃吃喝喝隨便晃晃而已，外加這次出發前就有共同目標：一定要吃到Bakehouse和Hashtag B兩家的蛋塔，所以只要有空檔我們就會直衝現場，賭運氣看會不會碰上剛出爐時間！

所以Checkin之後就打算先從距離最近的尖沙咀店開始，結果沒有在表定的出爐時間去完全大撲空，只好到旁邊的九龍公園晃晃順路經過香港文物探知館，室友突然想便便，乾脆就進去瞎晃煞時間，沒想到裡頭的展區規劃乾淨俐落、有許多互動小遊戲、文物很豐富、冷氣也強，非常適合當時慢悠悠的心境。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03485716-0690-4ae3-8ffd-ba44266c05c8/orig.jpeg

🍦 富豪雪糕
富豪雪糕的攤車是隨機移動的，剛好很幸運從文物館出來就在路口遇到，本來事前就有看到很多人激推他的冰淇淋像是台版濃厚版小美冰淇淋，眼看沒什麼人在排隊，直接上前買了一隻。咬下第一口就是濃濃的奶香味，口感和風味都非常像小美濃厚版，尾韻會帶有一點香甜味在齒頰，不多說，看到就一定要買來試試，可推一波！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de9f02e1-0e8d-416b-91f0-0187535dd784/orig.jpeg

🥮 臺北棧 
https://www.instagram.com/p/C7f2_HiyZT2/
傍晚就繼續在各大百貨公司穿梭煞時間，也順便在麥當勞一圓奶昔的夢（台灣的奶昔什麼時候要再復出(;´༎ຶД༎ຶ`)）接著就直衝當時IG爆紅的「鳳梨酥麻糬蛋塔」，因為是將香港蛋塔結合台灣鳳梨酥，在當地掀起一陣炫風，剛好尖沙咀的海港城港威商場有設櫃，直接外帶一顆留在晚上宵夜細細品嚐。

雖然放久會涼掉，但不損裡頭麻糬的Ｑ彈，表皮是蛋塔的焦香混合蛋香，咬下去第二層會有鳳梨酥的味道竄進嘴巴，裡頭的麻糬則是佔據了絕大部分的體積，非常有嚼勁可以拉很長的絲。一口咬下去是三重滋味，一顆就非常有飽足感，非常適合當作睡前點心！（但不曉得是不是季節限定希望可以長駐）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f20d2e2b-2897-42a9-8668-a7bce08ff5e1/orig.jpeg

🔥 大排檔小炒
https://www.openrice.com/en/hongkong/r-%E5%A4%A7%E6%8E%92%E6%AA%94%E5%B0%8F%E7%82%92-causeway-bay-hong-kong-style-r702051
（地鐵：尖沙咀站→銅鑼灣站）
晚餐之後的行程都是安排在銅鑼灣，大排檔小炒看許多網友也是非常推薦，類似台灣的熱炒，就決定要去試試，但我必須先說，銅鑼灣這間人多就算了也不合我們的胃口❌（當天點了：拔絲咕嚕肉、炒芥蘭、椒鹽鮮脆魷）

咕嚕肉肉質非常硬，醬汁屬於會讓人膩的死甜，炒芥蘭的調味偏苦，外加品種和台灣的不太一樣，吃起來不脆不嫩，反而是韌的口感需要咬多次才吞的下去，炸魷魚算是裡頭表現較正常的。但整體吃起來沒有像評論說的這麼好吃，也有可能因為我們才兩個人不太好點餐，看大家都是衝著避風塘炒蟹而來？整體餐費也是三天中最貴的一餐，大失所望。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72b32e05-aa34-4d86-881a-f407ae0e5034/orig.jpeg

🍪 曲奇4重奏
https://www.cookies-quartet.com.tw/
吃完晚餐就順道附近的曲奇店買伴手禮，雖然我自己對曲奇、蝴蝶酥沒有太大痴迷，但就順道買一盒回家給家人試試，曲奇確實口感很細很綿，原味有奶香味、咖啡口味的也很濃，不過礙於本人我是一個極度怕嘴乾的人，必須吃一口喝一口茶XD 

蝴蝶酥的部分相對就合我的口味，外皮烘烤後呈現焦脆，裹上糖衣後甜度也恰如其分，加上內裡也夠濕潤，正常人一口接一口是沒問題的！


👤 鵝頸橋打小人
https://www.youtube.com/watch?v=Gnf7dgv6ZN8
第一天非常期待的行程之一就是打小人！就算身邊沒有小人，也可以當作祈福！

鵝頸橋下有很多攤都是打小人的，當天是接近快收攤的時間，所以就直接選擇為數不多的一間店，阿姨非常積極拉客（隔壁的想必是賺飽了看我們走過去不爭也不搶），一坐下來會請你寫下名字和生辰，然後請你寫下小人的名字在紙偶上（沒有的話可以空白），接下來阿姨就會以迅雷不及掩耳的速度拿出拖鞋在磚頭上一陣暴打，一邊念咒語一邊把紙偶打成西八爛，大嚇到哈哈哈哈（全程可以錄影拍照）。

打完後就像收驚儀式拿著福紙點火和鈴鐺在你頭上繞幾圈，再把幾張信紙放在你手上拜拜後對神像作揖，最後就大致講解祈福重點，把信紙折成小張之後放進紅色信封後作為紀念，隨時放在包包裡可以預防小人。整體時長大概10分鐘，雖然有點貴（一人HKD50），娛樂和保佑性質居多，推薦大家有經過可以來體驗看看，金促咪！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/a491ba6e-1515-4d75-8adb-5c1b35712e25?megapx=true&r=1.7777777777777777

🥛 義順牛奶公司
https://bobbyworld.tw/2023-06-03-2449/
打完小人順路走去旁邊不遠的義順牛奶公司品嚐香港的燉奶！不得不說這家的「雙皮燉奶」真的有夠好吃，絕對要點熱的（不會燙），熱的不僅口感綿密絲滑、入口即化之外，奶香味濃厚而且會齒頰留香的那種不誇張（大概是台灣晴光市場双妹嘜的升級版），吃第一口驚為天人，到right now回憶的時候都仍念念不忘，一定要去！

當天也有點：朱古力燉奶、紅豆冰，也都好吃，但相較之下，因為想說試試冰的做對照，吃起來就比較像奶酪，滑順的口感和熱的相比略為遜色一些。紅豆冰就是非常local，要等冰融化一點才能一口吸到紅豆＋牛奶＋碎冰，不過香港的紅豆外皮較硬要有心理準備。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34b188b3-f354-4c8d-9bd3-8ef5983a3310/orig.jpeg

🔔 叮叮車
（上環(西港城) - 筲箕灣叮叮車：堅拿道西站→畢打街站）

晚餐完之後原本計劃坐去中環摩天輪看夜景，還想說事先在網路上買了票可以省去排隊的時間，結果週一到週四摩天輪只開到22:00，完全大撲空隔天再買一次票（根本浪費錢==）。但坐叮叮車真的是一個很特別的體驗，類似雙層巴士的概念，推薦晚上搭車可以一邊吹風一邊看路上景色，但就是要看好上下車的地點和方向，不然搭錯車就糗了！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/f1e3254e-4925-4e43-8eb7-41bc7b64042c?megapx=true&r=1.7777777777777777

🚢 維多利雅港
https://maps.app.goo.gl/Vyg178aBosWNsoBH7
（地鐵：中環站→尖沙咀站）
摩天輪撲空後想說就直接去今天最後一個看海的景點：維多利雅港。坐在海邊吹海風看海景，一邊吃著下午買的台北棧鳳梨酥麻糬蛋塔，非常愜意！個人也是推薦晚上來會有不一樣的風景，很適合安排在逛街行程的最後一站。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/330e31f0-41ec-4b7d-b893-90b72f365667/orig.jpeg
---------------------------------------------
Day1的行程就先打到這邊，剩下兩天分成下篇一起介紹避免太長🤣總花費統一紀錄在下一篇哦！
香港真的是一個爆吃美食的地方，每天回飯店也都快晚上12點，隔天起床都迫不及待吃下一樣！