標題：#黑特 雙X旅行社，真心建議大家不要踩雷

近期參與由某旅行社所舉辦的越南峴港五日遊（該旅行社旗下品牌包括「找X了」、「雙X」、「老X子旅遊」），在實際參團過程中，住宿品質及旅遊安排與行前資訊存在明顯落差。
以下是我個人的經歷與觀察，供大家參考：
一、行程安排與廣告內容不符
旅行社宣傳重點包含「夜幕降臨時的燈光美景與LED精彩效果」，但實際行程安排為白天抵達相關景點，未能觀賞任何夜間燈光表演，導致抵達時無法如預期體驗宣傳中所述內容，與行程介紹有明顯差距。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34aacd65-26e0-492d-b633-dcff4b8d1d59/orig.jpeg
二、住宿品質與宣稱星等落差過大
旅行社標榜安排入住「四星級飯店」，但與台灣四星級標準對比是明顯資訊不對等。實際入住飯店設施明顯老舊，房內對外窗戶幾乎髒到看不清楚外面的景色，且早餐餐廳還有看到蟑螂、果蠅等衛生問題以及餐廳分明供應到9:30，但9:20左右時，餐廳空調就被提前關閉，根本不符星級飯店的服務標準。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdabc9af-6ec6-4623-a69f-32c05f3cf25d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68484cc5-e1e8-42d2-8e90-947ded9c83de/orig.jpeg

三、自費行程推銷方式
導遊對未選擇參加自費行程的團員表示不悅，甚至建議未參加者應報名「完全無自費項目」的行程，並要求主動回報業務窗口未參加原因。超級不尊重人，明明是花錢出國旅遊，為何要這樣被對待。
另外，旅行社建議自由參加的自費活動價格與當地行情相比，有明顯差距（約2至3倍），讓人難以接受。
（例如：越式按摩+越式洗髮共120分鐘，收費為65元美金，但因為價格過高沒人報名，後續導遊又說可以選擇單項120分鐘越式按摩或者120分鐘的越式洗髮，收費為1300元台幣，能明白旅行社也需要經營，但是這個收費沒有標準依據而且與越南當地消費差距很大。

四、旅程安排不合理
第四天10:30集合前往景點，後續中午用餐結束上車後，突然告知接下來要返回飯店休息至15:30，此段時間在行前說明未提及。就這樣突然空出2個多小時的空檔時間，大家只能趕快上網找地方，自己前往地點，去彌補這段時間的空檔。然後15:30集合後去龍橋+韓江，接下來16:15集合就被帶去吃下午茶（內容為一杯飲料與一份法國麵包），約17:00結束，前往美溪沙灘自由活動至18:00，隨即安排前往餐廳用晚餐，導致晚餐與下午茶用餐時間間隔過短，根本吃不太下，完全不合邏輯安排。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64105ae8-01ee-4b98-860a-1e319706ecfa/orig.jpeg
五、餐食欠佳
必須說幾乎每一餐真的都是為了不要讓自己餓肚子才吃的，部分用餐安排與所標示價值不符。例如第一天晚間的「海鮮塔晚餐」，標示每人價值為15美元，實際供應的餐點內容及品質未見相對應水準，海鮮與肉品過老過乾，價格與實際品質不成正比。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acae16a7-d237-487e-b4cd-e1c54411336a/orig.jpeg

最後，此次的旅遊經驗僅供大家參考與評估，旅遊本應是放鬆與享受的過程，但實際上比沒出國還累，因為行程鬆散的關係，大家幾乎都是當天臨時自己做功課，自己前往景點，自己彌補此趟旅程。
建議大家在選擇旅行團前，務必詳閱行程內容，並對自費項目、住宿條件等資訊進行多方查證，以保障自身權益，避免與我們發生一樣的情況，深受其害🥲🥲
本文為個人實際參團經驗之主觀分享，內容僅供參考。