標題：#國內遊記 #分享 大學生放電好去處⚡️

最近跟朋友約出門，大家都在煩惱臺北到底還有哪裡能好好玩一下信義、中山幾乎都逛到膩了，想找點新的地方走走某天滑手機的時候，無意間看到有人分享「閃動格子 CyberCube」，看起來蠻新奇的，而且地點就在公館，立刻心血來潮約了一群朋友下課衝一波剛好也順便安排了臺北一日遊，吃吃喝喝加上活動，時間還剛好趕得上末班公車回學校😮‍💨
📍閃動格子 CyberCube
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51db917f-519d-43d9-a526-2afa1f896a96/orig.png
閃動格子簡單來說，就是一個大型感應地板，每一塊地磚都能感應你的動作，配合不同的燈光、音效，設計出各種關卡的互動式小遊戲綠格：安全格(可以一直踩著) 紅格：踩到會扣血 藍格：踩一次消除 黃格：要踩兩次才能消除工作人員會很有耐心地講解 不用擔心～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fd483e5-6dc2-494a-ba2c-792c4aaf9956/orig.png
現場的燈光和音效做得很有未來感，一進場就會有種進入虛擬遊戲世界的錯覺，整個人很容易投入進去，玩起來節奏感也很好🤩
本來以為只是踩地板的小遊戲，實際上玩起來完全是有氧運動等級，短短一場下來，衣服整件濕透，真的不是開玩笑的爆汗我覺得我一次把三個月的運動量都消耗完了....整體來說我覺得很好玩！真的很適合跟一群朋友去！！而且入場後的休息區有很多備品，有扇子、FIN、罐裝水提供客人使用很不錯的一點是他們還有提供吹風機和梳子，就算玩到滿頭大汗也能稍微整理一下！
上網查了一下發現他們全台有蠻多據點的
如果之後還有機會會想再去玩！！



玩完閃動格子後，有人提議想去吃拉麵，所以臨時決定去二訪隱家
📍隱家拉麵 公館店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b03a13a9-17c0-437f-acd5-812938c8eb35/orig.png
隱家拉麵的叉燒真的很軟嫩！！很喜歡湯頭雖然也蠻好喝但是沒有太特別的地方～
美味程度⭐️⭐️⭐️
回訪意願⭐️⭐️⭐️




📍Mr. 雪腐 公館店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a3b2845-001d-4a3b-a4b3-9cddf8303497/orig.png
時隔兩年沒吃 奶茶冰還是一樣讚🤤珍珠超好吃 滿分💯💯💯
美味程度⭐️⭐️⭐️⭐️
回訪意願⭐️⭐️⭐️⭐️


後來鬼轉去中山逛街，決定再去踩一間美食口袋名單！
📍金孫韓廚 義大利麵 中山
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e695f37c-c828-43e1-9fd3-7f63943ebf2c/orig.png
以一個對於義大利麵沒有太大興趣的人來說，我覺得算是蠻好吃的一間！！
口味也很創新特別，只是份量的話以男生的食量來說可能會稍嫌不足🤏🏻
美味程度⭐️⭐️⭐️⭐️
回訪意願⭐️⭐️⭐️⭐️


如果你也跟我一樣覺得臺北的逛街行程有點無聊了，蠻推薦來試試這種比較特別的遊戲體驗＋輕鬆吃吃喝喝(其實還吃了一堆東西但我都忘了拍😅)大概一個下午就能玩得很充實！！