標題：#國外遊記 超充實超詳細❗️峇里島7天6夜🏝️行程安排及注意事項 part 1

嗨嗨～我是CY🙌
今年3月我跟男友兩人選擇去了趟峇里島，想說淡季去而且尚未開始那麼熱（結果都很熱🙃月份沒什麼差）
雖然還是雨季但七天裡面只遇到一天下午下雨而已🥳
三月因為是淡季，人沒有想像中的多，如果暑假去可能真的到處都是亞洲人？哈哈😄我們去的時候幾乎都是歐美人士，有數位遊牧的，也有很多背包客，其實蠻少遇到亞洲面孔！淡季玩起來其實滿舒服的～雖然很多超級著名觀光景點都還是要排隊，但如果旺季去可能真的會花更多時間在排隊拍照😅
原本以為只是座海島應該不會太花時間遊玩，結果認真開始做功課發現⋯峇里島也太豐富了吧！！七天真的完全不夠啊啊啊🥹好多想體驗的、想親眼看的景色，完全可以理解為什麼很多人會選擇峇里島當作短暫居住的地方，因為每個區域都有它當地的特色～
那本篇是我自己覺得安排很充實、體驗非常豐富的行程安排，有潛水、有日出火山、瀑布、去Nusa penida等等～還要諸多的過來人叮嚀！我看大家很少在這裡分享峇里島行程安排，如果是超級規劃控J人如我，想要短時間在峇里島自由行の人～歡迎參考看看👀
————————————————————————
‼️峇里島旅前注意事項‼️
📜出發印尼必備文件
✔️電子落地簽e -VoA
強烈建議線上先申請好！也可以到當地機場在落地簽，但就是會排很久浪費時間，費用NTD 1046
我們有印下來簽證單子，但當時到了機場過海關他們沒有看的意思，可以截圖在手機就好
✔️線上健康申報QRcode
這個只能在旅程開始前兩天線上申請，申請很快不用擔心！記得要攜帶QRcode,最後出去機場前會有人員在門口掃碼才能出去
✔️線上海關申報
也是旅行開始前幾天才能申請，申請也很快，不用擔心！
✔️觀光税繳費電子證明
峇里島需要的觀光税～NTD664,有繳費就好，一樣截圖在手機怕海關查驗
————————————————————————
整個出境流程滿快的，等最久是行李轉盤🤣順便介紹一下DPS機場好了！
其實機場不算太大，原本以為只有出境了才有吃的或咖啡廳，其實裡面入境也很多餐廳跟咖啡廳！所以如果飛回去前提早來機場報到的話，可以先入境在裡面晃晃唷！我們當時問櫃台入境內與外面哪裏比較多餐廳，她說外面，我們就只好選一家看起來比較正常的咖啡廳喝咖啡殺時間，結果入境才發現裡面超長一條都是餐廳跟咖啡廳🥹根本選項超多！所以推薦大家辦好登機就毫不猶豫進去晃吧～還有不錯多免稅商品可以買！（當時差點買到超趕🤣）只是不論入境內外的餐點價格都比較貴（大約台幣200-400左右）畢竟是機場，就圖方便吧！
————————————————————————
📜峇里島小規定們
‼️記得付小費：司機、住宿、吃飯、地陪
如果「包車」或是「一日遊行程」的話，我們都會給司機多一點小費 Rp 50,000 ~ Rp 100,000 (約台幣$100~$200)、住宿約Rp5000-10000或美金1-2塊。
有些一日遊行程的地陪真的非常非常優質！就會不自覺給他很多小費～我們最多有給到台幣500！值得👌
‼️帶小外套for寺廟規定（月經來也不能進去）有些寺廟會要付費拿他們的袈裟，我自己帶的也不行穿，就認命付錢吧🥹大概台幣100元以內的租借費用
‼️穿好走的涼鞋：penida島很需要走，路上看到中國網美穿高跟涼鞋，走到快瘋掉🤣
‼️藥品攜帶：退燒藥、腸胃藥、暈車藥
當地是可以買啦！如果腸胃不好的人就一定要事前準備腸胃藥去～我們都沒用到就是😆
‼️有部落客說要小心冰塊，飲料去冰，刷牙漱口也要小心！請使用瓶裝水或過濾水來刷牙和漱口；但實際去完一趟，那麼熱飲料去冰根本天方夜譚，而且飲料都很甜，去冰會甜死🥹我們都沒有因為水的部分拉肚子，只要平常飲用水去超商買，高級飯店基本也都會附上瓶裝或玻璃感覺飲用水在房間，不用擔心！
‼️帶防蚊液、雨具，最好帶著輕便雨衣，因為騎機車真的會需要雨衣的防護
‼️在使用信用卡支付時，請優先選擇使用當地貨幣結算，才不會被多收一些匯率的錢！
‼️在台灣務必下載好以下app: what’s app（所有當地人聯繫都是靠它）、Uber 、Gojek (當地比較便宜的Uber概念）
————————————————————————
🛫機票部分
我們訂的是華航～以往都用trip.com比價買，結果這次意外在易遊網買，還比較便宜（便宜3-400左右而已）
去峇里島的班機如果選擇直飛就是華航跟長榮固定一天一班的來回班機～大家可以選擇自己喜歡的！附上易遊網的機票照片跟行李資訊～
機票是前三週左右買的，一個人12300元！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91daaa21-546e-433d-b034-573852b23e46/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83d1260a-52c3-45c4-98c7-dccd666666ca/orig.jpeg
————————————————————————
💰美金💲及消費部分
建議大家可以的話就多換美金！建議在台灣換好大面額的美金，用美金跟當地換印尼盾，大面額的100美金匯率跟20美是有差的喔！附上當時我們換匯資訊：
大額美金換300，匯率16125。
小額美金換20 ，匯率15925。
我們兩個人是準備帶800美金要去換，打算第一天先換600美的印尼盾帶在身上，結果呆呆如我前一天整理行李直接遺忘400美在台灣。所以整趟我們兩個人現金只有用400美而已🤣最後幾天買紀念品幾乎都用刷卡的🥹其實也沒有不方便啦！只是有些小店會多收一筆手續費，是直接加在結帳金額上，如果是連鎖百貨或是大型店家（超市）通常就是照帳面上刷卡，不用擔心手續費的問題～遇到有些餐廳則可能不給刷卡，很多觀光景點（瀑布、寺廟）都要現金門票，所以還是建議大家多帶美金去換比較好！比較小面額的美鈔1元可以當作給小費的零頭用掉！比起換成印尼盾很划算～
————————————————————————
🏠住宿部分
建議大家能提早訂就提早訂！越是旺季越是不錯的villa都很容易被搶光！所以有看到不錯的villa就趕快下手預定吧～我幾乎都用trip.com，然後villa用Airbnb找比較多浮誇網美選項（樹屋、泳池）🤣大家可以選擇自己喜歡的訂房網站，以下附上我們這六夜住的資訊～
➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
🔴Day1
我們在Kuta晃，住的是飯店就選擇市中心方便的飯店：Amnaya Resort Kuta 雙人房NTD:2853/天 附早餐
大廳有迎賓及下午茶小點，空間滿舒服的
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/67db159d-8015-42af-a7f2-eab8059d1b18/orig?r=0.56
房間不大，但蠻乾淨的！外面還有小陽台，最驚豔是陽台還有一張床讓你躺，我們兩個就待在陽台吃路邊小吃跟喝酒🍺非常愜意！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7c8ac73c-471d-4e4e-8478-e910d0407f24/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/42ef453c-4fb8-4fb3-ae6f-9ea5a6cffa58/orig?r=0.56
飯店附的早餐不是buffet ，是有早午餐選項讓你選的menu，非常豐富而且份量很足！會很想每個都吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d33a6e98-85af-4956-924d-cf240b6d7684/orig?r=1.78
➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
🟠Day2 and Day3 住在Uma Jala villa Ubud
NTD 5185/兩天 無早餐
當初在airbnb看到無邊際泳池而且又在稻田中間不受打擾，完全被吸引下訂～當時沒有任何評論所以其實很怕會踩雷或很髒，但結果比想像中乾淨，而且整體空間真的很舒服，還有開放廚房跟客廳，很像回到家的感覺一樣，所以晚上我們都會去超市買肉買菜然後回villa自己煮，再到泳池裡泡一下看星空，聽稻田間的蟲鳴，非常享受這種滿足的愜意感！在Airbnb 訂完後會給你what’s app小弟的帳號，類似他們的管家與你做後續聯繫，確定入住時間、也會派高爾夫球車來載你（住宿在田野間，汽車無法到達）管家其實滿認真的，我們不小心拍照把手機掉到田野間，小哥也很認真幫我們下去田裡拿🤣人很nice!但小哥也會跟你推銷他們的司機接送，當時我只有跟他預定機車租借，司機我比價下來自己叫Gojek較划算；當時我有買一人份的漂浮早餐，不得不說真的蠻貴的，而且還跟你多收26%高的嚇死人手續費，雖然覺得莫名其妙但還是想說人家來佈置我們就給吧！小費也是有人進來打掃或協助事情我們就給！
這家villa 整體來說很喜歡，潔癖人如我，泳池的水、床、地板、浴室都很乾淨，但還是必須說毛巾建議用自己的，看起來真的髒髒的🤣但聞起來是香的，就是比較舊，介意者就用自己的吧～附上照片給大家看看
房間內就一張雙人床，所以只適合兩人居住喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/afaec69e-76a3-4677-b350-8b9641ac26c4/orig?r=0.56
無邊際泳池旁有田真的好喜歡🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/248c4137-a52f-43fe-9f79-849b534eea65/orig?r=1.78
去Bingtang超市大採買自己喜歡的菜煮晚餐！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2086a5a3-2493-4d18-bab0-30e08037d32c/orig?r=1.78
隔天的漂浮早餐with自己弄的北非蛋早餐盤，配上咖啡～曬個日光浴～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ceaf06c0-6e74-40e3-ba5f-7a1bde916fb2/orig?r=1.78
在這邊可以不受干擾的盡情拍網美照🤣🤣🤣真的是可以放飛自我
➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
🟡Day4 到了土藍奔潛水，所以住在潛水的飯店
Liberty dive Resort NTD1617/天 標準雙人房附早餐
可能前面真的住太豪華，所以這間就稍微遜色，不過對潛水人來說就很夠了！外面公共設施規劃很好也很美，房間跟浴室就比較小，毛巾也舊舊髒髒（到底多愛嫌毛巾🤣）不過有陽台讓你潛水完可以曬乾，或是直接在他們的泳池旁躺椅曬也可！床的部分不知道是我過敏還怎樣，就真的會讓我很癢，所以我使出大絕，直接請室友幫我撲上我帶的拋棄式床套跟枕頭套才讓我不再癢😅
飯店的早餐跟晚餐就比較普通，早餐就是簡單的吐司加蛋，或是選擇紫米粥，我們沒有吃他們的晚餐餐廳，因為價格算蠻貴的，出去飯店就有超商，左轉一小段十分鐘路程就有比較多餐廳，我們吃了一家超好吃的當地小吃餐廳，在美食區再跟大家介紹🙌因為土藍奔要到其他區域交通會比較遠，叫Gojek Uber 會被司機亂喊價，所以建議跟住宿訂包車直接到你的下個地點～我們付了40美包了一台大箱型車到Sanur（車程3-4小時）,路上可以躺下來睡覺那種，個人覺得非常划算！至於潛水方面的經驗後面行程再跟大概介紹～這邊附上住宿的環境！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90f30bec-f5bb-4905-a51e-23616001f0fa/orig.jpeg
非常適合潛水人來待～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/908dd2cd-9242-470d-ab33-60efa67afa26/orig.jpeg
早餐的部分就普通😅反正要潛水也不能吃太飽
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/16440150-d577-471d-bfb3-559dad176ef8/orig?r=0.56
潛完第一支來陽台晾乾喝冰茶～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82423917-8948-4048-aa15-39aa62c65051/orig.jpeg
跟飯店包車長途到Sanur 是可以躺著睡覺的大車～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27318bd7-c8e9-41aa-9ddb-41c8db976f2a/orig.jpeg
➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
🟢Day5 Sanur選擇的飯店則是著重要可以走路去港口，因為我們要一早搭船去Nusa penida!所以選擇走路10分鐘的Sri Phala Bali Resort NTD1266/天 無早餐
這家飯店好處就是離海灘超級近！商家餐廳也很多～不用擔心交通的問題，幾乎都可以走路就到的距離！只是這家就沒有電梯，入住時會有房務幫你搬行李，check out就必須自己搬囉😅當天到了的時候因為很累所以選擇飯店的按摩，按摩與美甲服務都在獨立一棟的空間，裡面很舒服而且也不貴，一小時500多很划算！飯店房間很乾淨～有小泳池跟他們自己的餐廳，房間空間比較小，但性價比高，對於只是隔天要搭船的我們已經很夠了，房間可以看到夕陽也很讚！這天因為舟車勞頓就沒有拍房間的照片了🤣附上按摩跟美甲價格表
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d88ff1db-7e80-462f-8e8c-320d486ffe1d/orig.jpeg
➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
🟢Day6 最後一天選擇在Jimbaran金巴蘭看日落 住Platinum Hotel Jimbaran 2800/天 附早餐
這家是有星級的飯店，整體服務很符合星級該有的水準，最讓我驚豔的是他們的早餐buffet,真的超多料理讓你選擇，每道菜也都很美味，飲料甜點樣樣都很齊全，讓人吃到真心滿足😌非常推薦買早餐！！浴室部分會提供浴鹽，房間也很乾淨，走路到金巴蘭海灘不到五分鐘，非常方便！可以去海灘走走然後回飯店洗洗休息，地理位置優👌晚上頂樓會有BBQ,有提供迎賓酒水，可以到頂樓坐躺在躺椅上，也會有DJ現場播放音樂，氣氛很不錯，也可以眺望金巴蘭海邊風景！服務人員也都非常親切nice,當時跟他們要了ok蹦，馬上幫我們拿了齊全的醫藥包，小費馬上給！哈哈哈😄
飯店也有泳池、健身房、遊戲房，但因為離海灘太近，大家都會選擇去海灘🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/680b3ea2-b465-4bfd-bcac-be15b09b03f6/orig.jpeg
頂樓可以喝酒聊天聽音樂，舒服愜意，甜點也還不錯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d05f5250-4a81-46b7-9c9d-7661c04d654a/orig.jpeg
可以眺望夜景，因為淡季人不多，格外放鬆
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/60fb8531-31f5-4b0c-a7d2-2d7a9597cfb3/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80893c1b-191c-4708-b347-f738e7f3ceda/orig.jpeg
————————————————————————
第一part先介紹到這裡🙌打太多一直很擔心草稿不見🤣🤣先分享部分給大家！後面行程安排會再慢慢寫上～謝謝大家耐心看完！