標題：#國外遊記 香港四天三夜自由行～

三月心情不好 就問了朋友下個月要不要去香港玩🤣

在三月先訂好下個月的機票 
我們搭的是大灣區航空
一個人來回➕20kg行李費用💰5292
⚠️回程那一天台北狂風暴雨 所以有晚出發兩個小時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2dc1e5f-d668-4ce8-9cbf-8f079f2619ed/orig.jpeg
住宿：
我選的是旺角 旭逸酒店
訂的是雙人房三個晚上8528平均一人約4264
我個人覺得蠻便宜，因為我算是窮遊，所以有儘量壓低機加酒的錢🫠
✨優點：便宜、離港鐵油麻地很近
✨缺點：很小、樓下蠻多像萬華會出現的女生跟阿伯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d54471fd-e96d-4516-9b84-3beeeff87123/orig.jpeg
換匯：
出發前一天到上海銀行換港幣約3200 匯率差不多4.23
沒有手續費
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a2d208f-0561-42a1-915b-dceaec2546b6/orig.jpeg
約下午一點到達香港機場
然後入境手續行李拿完我們就先去買八達通
之後交通上都是用八達通，買租用版的可以退卡退押金 ，但會收手續費，好像是11元港幣
買完八達通就去搭A21巴士前往市區
到達飯店check in後就前往旺角中心逛逛，然後隨便找了一家茶室吃飯，接著就搭港鐵前往金鐘站，轉乘叮叮車往跑馬地馬場方向
去看第一場研究怎麼賭怎麼玩，第二場就去下賭注了，蠻扯的第一次賭就贏，這是新手運吧😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a20fc1c3-3d18-4655-b7b0-b0261371edd4/orig.jpeg
看完賽馬就搭叮叮車前往著名的夜生活區-蘭桂坊
我們只是想去看看那邊長怎樣沒有喝酒🤣
蠻多很可怕的外國人來搭訕，然後店家會一直推銷
我們拍完照就離開了🏃‍♀️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80c93ebc-e875-44fc-97a5-7b2acc50650f/orig.jpeg
第二天：迪士尼～公主回家日
我們沒有特別做攻略，去的前幾天才看天氣買票的，當天也9.才準備要出門，出門前我還找不到八達通，我只好再買一張哈哈
約11.到達迪士尼樂園，排隊大概花了30-40分鐘
我就不在這詳細講玩了什麼（之後再考慮發一篇關於迪士尼的文）
我們待到煙火結束後再飯店樓下吃了燒鵝回去飯店差不多24.了
附上港式燒臘（燒鵝真的很好吃😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ab3247e-fcdf-4fc1-8299-bda1fd588eee/orig.jpeg
第三天：
早上去了蠻有名的黃大仙廟，蠻多觀光客的，我們稍微拜一下捐個香油錢就離開了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c99af4fe-bfbd-400f-925f-8348e3ded5a2/orig.jpeg
離開黃大仙後我們搭港鐵去銅鑼灣體驗打小人
蠻有趣的，但要小心會被加價
（我忘記拍照）
中午吃的是六安居（在上環）
個人覺得蠻普通，就是會體驗到併桌跟正宗港式飲茶的感覺，有阿姨會推著推車問要不要，但蠻多東西我都不敢吃，就蠻快就離開了
接著去買珍妮小熊（沒有排到隊）
買了三盒（有夠重），買完後有一點飄雨就先搭車回飯店了。
飯店休息一下大概15.前往佳佳甜品（芝麻糊很讚😎）
有併桌沒排隊
吃完往維多利亞港前進，邊走邊逛，還買了一杯很有名的蜜雪冰城（咀嚼控應該蠻喜歡，料很多，反正我是很喜歡😋）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/caf505da-9c25-4259-8c63-76ca66e71a79/orig.jpeg
後來一直慢慢晃到維多利亞港看夜景
然後路上就有推銷的阿姨問要不要搭船，我們就被忽悠過去付了錢（他說原價250港幣算我們200港幣兩個人，然後船上飲料喝到飽，但我沒喝哈哈）
當天有一點霧沒什麼好拍的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/715c3f83-0f50-4561-8e73-10ea6c9720ff/orig.jpeg
下船後有遇到富豪雪糕
一支13港幣
吃起來就像小美冰淇淋哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2c9369d-bcc3-47fb-8749-4ebf35a311b3/orig.jpeg
 買完就又晃去尖沙咀買蝴蝶餅，店員熱情的，也可以試吃，是真的蠻好吃的，但價格有一點偏高，我個人各帶一盒大盒的，還有一款限定的有規定要買多少才能買，我覺得那款蠻普通的，反而是新出的櫻花蝦口味比較好吃。
接著去惠康超市買了熱浪洋芋片跟維他奶就搭巴士回飯店了
第三天：早上在整理行李的時候找到了我的八達通🤣
退房後先寄放行李在飯店然後去吃澳洲牛奶公司，燉奶一個人吃有一點膩，他們的滑蛋都做的很好吃😋，但都很容易膩（有稍微排了一下，大概半小時內，也有併桌）
中午左右就回飯店拿行李，這時我才想到要買蛋塔🤦‍♀️
所以又搭往尖沙咀那邊買bakehouse，排了快一個小時，一人限購30顆，買完蛋塔就搭A21前往機場。
原本想說先去機場寄放行李再前往東涌逛街，但發現機場蠻好逛就直接在機場待到晚上，加上臺北那一天狂風暴雨有延誤就又待到更晚。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6299158-105f-41a2-b005-93545015d48a/orig.jpeg
這次香港四天三夜就到此結束🔚
（附上一張人有夠多的迪士尼煙火散場）
其實香港蠻好玩蠻好拍的，但由於我的同行友人不是那麼會拍著，於是這次出去玩都沒拍什麼照片😿
第一次發這種文，文有一點長，排版有一點亂請見諒🤦‍♀️