標題：#國外遊記 小資族泰國曼谷住宿、旅遊分享

‵‵旅遊兩大要點機票、住宿：
條件：小資族
機票：泰獅航空來回四千五，跟女友兩人總共九千。(含超好吃超豐富早餐!!!!!)
住宿：曼谷水門文斯飯店 菁英大廈四晚
我從九千八每天看Trip Agoda Booking 等訂房網站 每天刷新 看價格 刷到7900 
你各位一定要每天看價格發現更便宜就重新下訂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdd404e8-c9d2-4242-84d3-64c8a67d560f/orig.png
我跟各位正在搜尋住宿的網友一樣比價非常多家，看了許多心得文，我可以跟各位小資族的各位網優保證選這家絕對不會後悔。
1. 頂樓泳池
2. 24小時接駁(送你去按摩街、BTS等附近)
→用Whats app 網路通話聯繫 告知你在幾號接駁點 幾個人 是否到了
→Number 1.  2 People  Im Ready 
→只會用到兩個點 no.1 bts / no.3 按摩街 big C 水門市場
3. 免費高級泰服預約穿+專業相機專人幫你室內拍照
絕對比去外面花大錢租劣質泰服+頂著烈日高溫瘋狂流汗租好看
4. 一樓免費迎賓飲料隨便喝+爆米花
5. 免費早餐(超級豐富多樣每天換菜單絕對值得)
6. 可以寄放行李
7. 退租當天離開去完回來一樓有淋浴間可以洗乾淨借吹風機吹乾再去機場
8. 房間空間大且乾淨
9. 如果你是小資族我跟你保證這一家絕對CP炸裂

by the way 全部夜市都超級坑觀光客
我唯一推薦：
如果你是搭廉價航空機場一定是廊曼機場 別覺得不好你真的賺到
下飛機直接去Yingcharoen Square +旁邊的Ying Charoen Market
傍晚五點去 Save One Go Market 

Save One Go Market我第一天就去
最後一天也搭機前也去
因為真的有夠便宜你如果第一天去
你會覺得整個曼谷的東西都超坑的價格回不去了
那邊才是真的在地人的價格= = 

有任何問題歡迎問Save One Go Market絕對值得