標題：#國外遊記 旺季馬爾地夫9天只花1000美金，怎麼辦到的？

旺季馬爾地夫9天只花1000美金，怎麼辦到的？


（含機票、水上屋、鯊魚潛水、交通食宿⋯）
很多人都覺得去馬爾地夫度假很貴💸
這篇文章要來分享10個小秘訣
學起來！不只是馬爾地夫
就算去其他物價高的國家旅遊也適用
置頂留言總結我這次馬爾地夫9天8夜的花費
請把文章看完，因為第十點是我們最喜歡的！


秘訣ㄧ：便宜機票
你知道馬來西亞飛馬爾地夫的機票很便宜嗎？✈️
如果可以把行李縮減到不用買托運行李再省一筆
轉機時間越長越便宜，當作多玩一個國家更划算
吉隆坡機場很好睡、很好吃，還不用簽證
有的時候機票分段買、選便宜的日期買省更多～


秘訣二：避開旺季
馬爾地夫的旺季是每年的11月～4月
建議可以選10月或5月來，天氣不至於太糟☀️
整年度最貴大概就是聖誕、跨年和農曆新年
這次選擇1月來房價真的緊繃高，不然可以花更少
超級旺季也遇到了很多場雨，那還不如淡季再來


秘訣三：在居民島訂水上活動
馬爾地夫有分居民島和度假島（共1000多個島）
居民島顧名思義就是當地人住的島
度假島是財團和島主承租用來蓋渡假村的
在居民島報各式水上活動都比度假島便宜非常多
居民島盡情玩+度假島盡情享受👉🏼這樣玩最省


秘訣四：到度假島住一晚
原本的我也很掙扎：要不要花大錢住度假島？
一島一飯店、無邊際泳池、水上屋
算是每個人（包含我）對馬爾地夫的既有印象
不要騙自己錯過度假島你會沒有遺憾
完整體驗馬爾地夫不一樣的風情（居民+度假島）
是我們此行最不後悔的決定！
當然如果只是訂度假島一日遊會省更多
但預算充足的話，我還是建議住一晚
不一定要2.3.4.5.6.晚，但至少一晚體驗看看～
而且非常推薦訂水上屋，真的是豪華享受🩵


秘訣五：提早抵達&晚點離開
盡量搭越早的船到渡假村越好
管家會盡可能的讓你提早入住
就算不行也可以在渡假村先走走拍照
我們的情況管家還多招待一頓免費早餐🥹
但可能因為是旺季無法延遲退房
不過我們還是請管家安排了16點的快艇
中午退房後我的們繼續在沙灘拍照
到泳池點了飲料耍廢、享受到最後一刻才離開


秘訣六：自己帶裝備
在居民島參加水上活動通常都會附裝備
但有些旅行社的尺寸不齊全、又不會事先確認
像是面鏡、蛙鞋⋯等，如果帶的了的話就自己帶
不然到度假島要租裝備也很貴，還會限制時間
有自己的裝備，更符合自己的需求還能省錢😌


秘訣七：注意國內交通費
馬爾地夫是由一千多個破碎的島嶼組成的
島和島的移動除了渡輪，還有快艇和飛機🚢
單程票價從2美元～400美元都有！！
在選飯店的時候，務必把交通費用考量進去
以免訂到了便宜飯店，卻花了更多錢在移動
另外，連結機場島和首都馬列的巴士
如果你有行李箱是會拒絕載你的
如果又遇到渡輪取消或時間安排不上
就只能坐計程車來回，要省錢的話就背背包去吧


秘訣八：到黑市換錢
機場和銀行的匯率一樣，我們用美金換1:15
但在機場島、馬列市區的黑市可以換到1:19
盡可能的用當地幣消費，匯差再省一筆
即便到度假島，島內消費都能接受當地貨幣
可以的話盡量換小面額的，收集小鈔更好用💴


秘訣九：沙發衝浪
這次在馬爾地夫9天8夜，有7晚我們都沙發衝浪
除了可以節省住宿費之外，還可以和當地人交流
獲得很多網路上查不到的當地or省錢資訊🛋️🏄🏻‍♀️
如果你是網紅，也可以和飯店談看看贊助
但通常只有淡季會比較有機會
並且我覺得如果有拍攝壓力，多少沒辦法太享受


秘訣十：聰明的吃省更多
如果你住飯店，通常都會附免費早餐
盡可能的晚點去吃、吃飽一點
午餐可以簡單吃的零食餅乾麵包（自己帶更省）
晚餐偶爾可以吃外面、偶爾自己煮
我們自己帶了小圓鍋&泡麵（當地買也可以）
外食每餐台幣$350+，自己煮一餐只要$35
2個人每天煮1餐，9天現省台幣$5670的餐費
還沒加上自己泡咖啡和水煮蛋省下來的錢
而且我和旅伴一致認為，自己煮更好吃🤭
你如果不吃辣或吃素，那更應該要帶！

旅行不一定昂貴，用對方法&選對裝備就能省錢
把這篇貼文收藏起來並分享給你身邊愛旅行的人

Joyce
https://megapx-assets.dcard.tw/images/934e653b-be8f-486f-a8cb-c03409e3fb7a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4cfcae28-f274-403d-a13e-e1574733e18d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e226f6fb-1ffc-4f27-be9f-722d165a09fc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c72b0013-10fd-4baf-8843-20038df74653/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4a1e43f-cf72-4647-a4d6-eeaad9e01963/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0385b4ff-5236-4f7d-8c33-769c58c42d66/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e387c09-0159-4a77-add8-7056e50c65ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6b3b57e-6f1d-4c32-be6c-ceeaf12b272e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54a7e3bf-8b7a-494a-aea9-9fd70d1d8a37/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/241d2584-7df7-4162-bfae-dbe59f9316bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6540f721-f22b-4997-b36c-9f0f57f629f3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1cfdd9e-c990-4bd0-ad36-0c1d19554163/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0cd283a-120e-4513-a93f-b60798e0aede/orig.jpeg