標題：#國外遊記 美西旅遊｜途風旅遊的美西大峽谷4日遊跟團心得分享：大峽谷、羚羊谷、馬蹄灣、拉斯維加斯行程攻略與實際花費大公開

這次到美國的第一站就是跟團前往大峽谷、羚羊谷、馬蹄灣等國家公園，因為我和男友都不會開車，因此我們決定跟在地團前往這些國家公園一探究竟。在台灣做了一些功課，考量到語言問題，我們最後選擇途風旅遊的美西大峽谷4日遊行程，這篇文章就和大家分享我們這４天的行程。

首先，和大家分享我們跟團的行程
/
產品編號：694260
產品名稱：<4天>【省錢又划算 | 2晚拉斯五星楓丹白露】羚羊彩穴+大峽谷+馬蹄灣+鮑威爾湖：多種活動（大峽谷直升機、鮑威爾湖皮划艇）｜洛杉磯/拉斯維加斯往返、2人成團、美西
行程介紹：
Day1 : 洛杉磯 → 拉斯維加斯→ 拉斯維加斯夜遊（自費）
住：楓丹白露酒店 Fontainebleau Las Vegas

Day2: 拉斯維加斯 → 乘坐直升機觀賞大峽谷（自費，30分鐘）→南大峽谷（40分鐘）→ 東大峽谷（45分鐘） → 馬蹄灣（60分鐘）→ 佩吉
住：Days Inn & Suites by Wyndham Page Lake Powell

Day3: 羚羊彩穴（自費，120分鐘）→鮑威爾湖（60分鐘，可自費體驗皮划艇）→ 拉斯維加斯
住：楓丹白露酒店 Fontainebleau Las Vegas

Day4: 拉斯網紅歡迎招牌打卡&M豆巧克力世界&可口可樂主題店（必付項目，60分鐘）→ 飛躍拉斯維加斯（自費，25分鐘）→ 七彩巨石陣（30分鐘）→ 奧特萊斯（120分鐘）→ 洛杉磯  

備註：目前看官網行程第二天和第三天行程有對調，分享以2025年3月底實際體驗為主，可能會和官網行程有出入唷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/848e7cad-d0d4-4d25-9659-cd4a10886d7d/orig.png
旅遊時間：2025/03/25-2025/03/28
/
┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

接下來，會一天一天和大家分享我們的旅遊經歷！

Day1 : 洛杉磯 → 拉斯維加斯→ 拉斯維加斯夜遊（自費）

行程的第一天是由洛杉磯出發前往拉斯維加斯，在洛杉磯會有蠻多集合點可以選擇的，我們選擇的集合點是99 Ranch Rancho Cucamonga（地址：9775 Base Line Rd, Rancho Cucamonga, CA 91730），這個集合點靠近安大略機場，因此我們這次前往洛杉磯選擇直接飛安大略機場，這樣隔天集合會比較方便。其他集合的點都離機場比較遠，如果你是抵達美國隔天就要跟團，會建議選擇離機場比較近的集合點唷。

9:15集合上車後就開始開車前往拉斯維加斯，中途有停一個休息站可以上廁所和買小東西吃，我們在14:00左右抵達拉斯維加斯的中國城，導遊會介紹附近有什麼好吃的，接著就放飯時間大約一小時，吃完之後就載我們到今晚入住的飯店啦，我們在16:20左右抵達飯店，如果沒有跟晚上的自費行程-拉斯維加斯夜遊，剩下的時間就是自由時間，可以自由探索拉斯維加斯。

第一天的行程和預期比較不相符的是原本以為途中經過莫哈維沙漠會停下來讓我們下車和Joshua Tree拍拍照，但其實就是經過而已。後面進到飯店的時間也拉的比較長，導遊說是因為鑰匙有出錯請房務人員重新調整花了一些時間，其他整體上沒有太大問題。

第二天抵達美國的我們把今天當成交通日及調時差日，所以等待時間我們全部拿來補眠，希望可以盡快調好時差！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ad486e1-360b-4235-963d-7f63e1d1617b/orig.jpeg
楓丹白露酒店 Fontainebleau Las Vegas

這次我們在拉斯維加斯都是住位於拉斯維加斯大道上的五星級飯店楓丹白露酒店，之後預計會寫一篇飯店開箱文章，整體住下來的感受是舒服的但不到驚艷，導遊有說拉斯維加斯的飯店房間內通常不會有太多設備，因為他們希望你多到飯店外走動或去賭場玩一把，因此飯店房間內其實基本設備而已。

我們在飯店簡單休息後，就到大道上去逛逛，我們的飯店在大道上的北邊，因此要到中間比較繁榮的區域其實距離蠻遠的，如果沒有跟旅行團的自費行程，會建議根據你們要去的點可以買一下拉斯維加斯的主要交通工具Deuce Bus的交通票，行動起來會比較方便唷，我們一開始都用走的，最後回程真的是走不動，選擇搭Deuce Bus回飯店。

🚌雙層巴士 Deuce Bus
票價 ：巴士的票分成單程票($4)、兩小時($6)、一日票($8)、三日票($20)，小孩五歲(含)以下可由大人陪同免費搭乘
營運時間：Deuce Bus 為24小時且365 天都有營運
班距：尖峰時段(7:00-1:00) 為10-15分鐘一班、離峰時間(1:00-7:00) 為20分鐘一班

這天晚上的自由時間我們去吃了Tacos El Gordo，號稱大道上最高cp值的餐廳，點了一個牛舌Taco($4.81)嚐嚐鮮。去了威尼斯人的賭場玩了一把，輸了7美金，但威尼斯人不愧是大道上的老牌飯店，賭場的熱絡度和我們飯店相比熱絡很多，一旁的貢多拉遊船真的很美，但考慮到價錢我們就是看看沒有實際搭乘。路上有幸運的看到Sphere小黃球，最後走到位於凱薩宮酒店的高登炸魚薯條餐廳，吃了我們今天的晚餐後($30)，就坐Deuce Bus回飯店休息啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdb7397d-d40c-43b9-a4dd-98f3dccc995f/orig.jpeg

💰Day1旅行團可以選擇的自費項目 ：
拉斯維加斯夜遊(3小時) $45
KA秀 $135
大衛魔術秀(看區域) $123-175  
藍人樂團 $110
熊世界 成人$27 兒童(3-10歲)$14
成人秀(18+) $85

有些秀不是每天都有演出，會看我們是禮拜幾在拉斯維加斯，導遊會以當天有演出的表演，提供大家自費參加唷。

跟完途風旅行團的這4天行程後，我們會在拉斯維加斯脫團，繼續待３天自己玩拉斯維加斯，所以拉斯維加斯的自費項目行程我們都沒有參與，如果是選擇跟完團就跟著旅行團離開拉斯維加斯的，旅行團提供的自費項目是可以參考的唷。

 ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

Day2: 拉斯維加斯 → 乘坐直升機觀賞大峽谷（自費，30分鐘）→南大峽谷（40分鐘）→ 東大峽谷（45分鐘） → 馬蹄灣（60分鐘）→ 佩吉

第二天我們是7:00集合，早上會分成兩個行程，一個是你可以選擇自費搭乘直升機觀賞大峽谷($299)，另ㄧ個是自費看電影($32含午餐)，沒有要搭直升機的人會統一到南峽谷的IMAX電影院，欣賞大峽谷的起源這部電影，兩個行程都是需要自費的唷。

我們選擇搭乘直升機觀賞大峽谷，這個行程也是我來美國最期待的行程之一，看到大家都說搭乘直升機欣賞大峽谷有多壯麗多感動，我就決定我一定也要搭一下，但那個價錢付出去的瞬間心還是會痛嗚嗚。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d11a180-fc86-4a7f-a5b3-a868ed323566/orig.jpeg
第一次搭乘直升機當下是很興奮的，小插曲原本很擔心我的位置安排會在中間不是靠窗，但很幸運的最後是靠窗的位置，小可惜不是機長旁邊的位置哈哈哈。如果要問我值不值得我覺得還是值得啦，從高處往下看的景色和從觀景台看的景色還是有差的，可以從不同角度去欣賞大峽谷，搭配耳機裡的中文解說以滂薄的音樂，完成了我們這趟直升機觀賞大峽谷初體驗。

結束直升機行程，我們就搭上遊覽車到南峽谷和看電影的大家會合，這邊也會預留午餐時間，午餐的選擇只有電影院的販賣部套餐($17)，會有披薩和副餐及一杯飲料，好像還有一些其他選擇，我們沒有加購這個套餐，我們有隨身攜帶一些餅乾小點心，就簡單當我們的午餐啦。南峽谷電影院這邊也有些紀念品專賣店，逛逛休息一下最後上個廁所上車時間上都蠻充足的。

結束早上的行程後我們接著前往大峽谷內部的觀景台，分別是南大峽谷以及東大峽谷，兩個點差不多預留30-45分鐘讓大家可以好好欣賞大峽谷及拍拍照。如果早上沒有參加直升機觀賞大峽谷行程，到這個時間點才會第一時間欣賞到大峽谷本人，每個觀景台人也都蠻多的，其實停留時間不算太長，如果你是喜歡拍照的人，可能動作要加快一些，不然拍拍照時間咻一下就過去，會沒辦法好好欣賞大峽谷的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adb8b205-8f7c-4a73-bda4-a2da4e4f655c/orig.jpeg
可惜這天天氣有點陰陰的沒有大藍天，但只要沒有下雨就是好天氣！雖然感覺我們就在懸涯邊，但只要有些危機意識動作不太大，其實都是很安全的唷。

結束大峽谷這邊的行程後，我們就要前往今天最後一個行程「馬蹄灣」，大峽谷的行程結束時間大約是16:10，從大峽谷到馬蹄灣的車程其實蠻遠的，那時候在車上超怕天黑看不到馬蹄灣的景色，最後大約2小時左右的車程，我們在18:10抵達馬蹄灣。

從停車場走到馬蹄灣大約要20分鐘，真的是一路都在和時間賽跑，最後如願看到馬蹄灣的時候天還是亮的，搭配漸漸昏黃的日落，真的超美是我們今天行程的景色難波萬（把大峽谷放在哪邊哈哈哈）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/628b6f37-61ea-4487-93e6-45fad34bde5c/orig.jpeg
在馬蹄灣瘋狂拍照後，我們就前往今晚的住宿佩吉小鎮啦，從馬蹄灣到住宿車程很快，抵達住宿後導遊會介紹附近有什麼餐廳或超市，之後就解散大家各自去吃晚餐及回房休息。我們放完行李後，跑到附近的Ｗalmart買我們的今日晚餐，買到了這趟旅行中最好喝的龍蝦濃湯，是這趟旅行的美食Highlight，可惜後面的美國行行程都沒有再遇到Ｗalmart了嗚嗚，吃完晚餐我們就洗洗睡啦，因為明天也是需要早起的一天。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a91876a-e9a7-4a81-a9fc-8ea46511b216/orig.jpeg
佩吉小鎮住宿：Days Inn & Suites by Wyndham Page Lake Powell

💰Day2旅行團可以選擇的自費項目 ：
南峽直升機(30分鐘) $299
南峽小飛機 $228
南峽IMAX電影(不含午餐/含午餐) $17/$32

當初導遊有介紹南峽小飛機這個選項，但後來忘了什麼原因當天說小飛機不能飛，只有直升機這個選項。

┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

Day3: 羚羊彩穴（自費，120分鐘）→鮑威爾湖（60分鐘，可自費體驗皮划艇）→ 拉斯維加斯

來到第三天啦，早上的集合時間是6:30，佩吉小鎮的住宿有附早餐，我們享用了豐盛的早餐就出發前往羚羊彩穴。這天兩個重要行程就是羚羊彩穴以及鮑威爾湖，下羚羊彩穴是需要自費的($98)，鮑威爾湖不用門票但有提供體驗皮划艇的自費項目($115)，我們有參加下羚羊彩穴，鮑威爾湖則是單純欣賞湖就沒有自費體驗皮划艇了。

7:30我們抵達羚羊彩穴，導遊會事先安排好分組，一組會搭配一個印地安嚮導，下羚羊彩穴會有蠻多需要注意的事項，所以這天需要好好聽從導遊以及嚮導的說明。整個行程大約1-1.5小時，印第安嚮導會帶領我們走一趟，沿路說明地形的形成、跟我們說哪裡拍照好看、也會用我們的手機幫忙拍好看的照片，但整趟行程會有蠻多組一起同時進行，所以要拍到好看的照片真的需要點運氣，因為有的嚮導可能是著重在拍美景，他們會用你的手機幫你拍很多很好看的彩穴照片、有的嚮導是著重在幫旅客拍照，他們會幫旅客找好的拍攝位置，輪流幫那團的成員拍照，每位嚮導重視的項目不一樣，所以會需要一點點緣分和運氣去遇到適合你的嚮導！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ee2ec81-9901-49d8-96c5-71e9f0a50b53/orig.jpeg
我們的嚮導是注重拍美景的，會跟我們說怎麼拍怎麼拍可以拍出好看的風景照片，沿路我們努力和嚮導雞同鴨講，我們聽不懂的時候，嚮導都會拿出手機翻譯給我們，分享一個我們和嚮導有趣的小對話。

嚮導 ：準備要到我最喜歡的地方了
：哇 前面嗎 是很漂亮嗎？
嚮導：是出口
：（一開始還聽不懂）什麼是出口
嚮導：（拿出手機翻譯）exit=出口
：.......

羚羊彩穴結束後，我們就前往鮑威爾湖，抵達鮑威爾湖的時間是10:00左右，在這個點我們會停留一小時，如果有自費體驗皮划艇會跟著導遊去找教練，沒有的話就是湖邊自由時間一小時，湖邊沒有什麼遮蔽物，我們拍拍照後就躲到遊覽車上休息啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb8cef81-e297-4cb3-92b4-b5764436a3bf/orig.jpeg
結束鮑威爾湖行程後，我們在佩吉小鎮附近吃午餐，導遊推薦了一間中式自助餐，我們沒有跟著去吃，我們吃了前一天在超市買的三明治，建議大家跟團時，都可以帶一些麵包或點心，可以省一些伙食費唷。吃完午餐後，我們就驅車返回拉斯維加斯啦，路程蠻遠的抵達拉斯維加斯大概是17:30，晚上可以參加旅行團提供的一些自費項目，或是就自由行動結束第三天。

💰Day3旅行團可以選擇的自費項目 ：
下羚羊彩穴 $98 兒童(0-3歲)$20
鮑威爾湖皮划艇 $115
猛男秀(18+) $90
成人秀(18+) $85
圓桌帝王爭霸晚餐秀 $87
大衛魔術秀(看區域) $123-175

有些秀不是每天都有演出，會看我們是禮拜幾在拉斯維加斯，導遊會以當天有演出的表演，提供大家自費參加唷。

┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈

Day4: 拉斯網紅歡迎招牌打卡&M豆巧克力世界&可口可樂主題店（必付項目，60分鐘）→ 飛躍拉斯維加斯（自費，25分鐘）→ 七彩巨石陣（30分鐘）→ 奧特萊斯（120分鐘）→ 洛杉磯  

最後一天！行程上主要是拉斯維加斯的一些招牌行程帶你逛逛，之後就會離開拉斯維加斯啦，返回洛杉磯的路上會有七彩巨石陣及逛outlet這兩個行程。但！是！我們最後一天就脫隊了，因為後面我們打算在拉斯維加斯多待幾天，因此就選擇在拉斯維加斯先脫團，第四天就完全沒有和導遊見面啦，自己去玩自己的！

💰Day4旅行團可以選擇的自費項目 ：
飛躍美西+M豆巧克力世界&可口可樂主題店 $50 兒童(0-12歲)$39
沙場射擊(看子彈數量) $150-200

第四天白天行程可以選擇的自費項目，如果沒有選擇早上就是自由行動。

以上，就是我們這次參加途風旅行團的行程及經驗分享，如果你和你的旅伴都不會自駕很推薦可以參加跟團行程，一切的交通都不用擔心。這個行程還有一個可以推薦的是，你可以體驗到拉斯維加斯的五星級飯店，這次的行程我們住了兩晚五星級飯店，有好好的享受了一番！

但是，有ㄧ些和預期不相符的也和大家分享，第一個就是導遊其實不會太多的照顧大家，在車上會稍微介紹景點，但更多的時間都是在介紹自費項目，到景點時也都是很制式的讓大家自由行動或是交接給嚮導及教練，不會感受到導遊太多的照顧，因此如果你期待導遊有專業的知識介紹或是照顧，可能會小小失望。再來是費用的部分，報名跟團時的費用主要是交通及住宿的費用，其他當地景點的門票、一些體驗活動、導遊司機公司的小費、四天行程的三餐都是需要自費的，其實費用加一加比預期的高蠻多的，最後就來和大家分享我們這四天跟團的花費。

💰
報名費：$430
活動體驗費（乘坐直升機觀賞大峽谷＋下羚羊彩穴）：$397
必付費（各景點門票）：$120
服務費（司機導遊公司小費）：$40

服務費的部分一天是各給司機、導遊、公司4美元，一天總共是12美元，但我們第四天是脫團的狀況，導遊說第4天的服務費只要給公司的4美元就可以，所以我們的服務費才會是40美元。

我們這4天不包含自費的3餐，總共花費987美元，當然如果你自費體驗的項目和我們不一樣，花費的金額也會不一樣，以上四天的跟團花費提供給大家參考唷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/663ed77d-e407-48ef-a5d9-a74b7529346c/orig.jpeg
最後附上和導遊及司機的合照，感謝兩位這四天的照顧，大家如果對於行程有什麼問題，都歡迎底下留言讓我知道唷～

更多文章歡迎到他口趴趴走看看！🌼
https://vocus.cc/salon/tacotraveler