標題：#國外遊記 🇮🇸冰島住宿大評比！這些真的讓我想住一輩子

【冰島住宿分享】
住到哭！這幾間真的想私藏（附真心話評價）

上個月剛從冰島回來，想趁記憶還熱騰騰的時候，來分享一下我住過的飯店/民宿心得～
行程路線是：雷克雅維克→ 南部 → 冰河湖地區→ 維克→ 黃金圈 → 斯奈山半島 → 雷克雅維克。（我們是3月自駕的，考慮到冬天只有一個人開車，我們沒有環島）
超推薦給也在規劃冰島自由行的你！

以下是喜歡程度排列！
｜Hotel Jökulsárlón
💰 含早餐約1萬台幣一晚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82c454ec-93fc-4a30-a4ef-a811851db98f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9710b8c1-6aed-4fdb-92d7-d45102d26b43/orig.jpeg
我超愛這間！我稱呼為我的人生酒店！
房間超大，落地窗直接對著雪地＋山脈，超美。
外面有熱水池可以泡，能邊看雪山邊發呆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/750b568b-c796-4d50-b39e-9fadc8fc70d5/orig.jpeg
大廳也超級美，隨便拍都像在時裝雜誌裡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0e4e0cc-ca00-43b0-b13e-39095f6931ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74398a98-f57d-4671-8941-6c287b644c6b/orig.jpeg
晚上還能泡溫泉看極光，真的是一生一次的夢幻體驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9cbc757c-5c88-4b73-b11e-cbc2a8804852/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb314e91-f55a-4e90-b09f-c5e17288e8b8/orig.jpeg
離藍冰洞只要開車3分鐘，很方便。
缺點是價格偏高（但！真的值得！！！在一整天徒步完後還能泡溫泉裡面發呆看冰川，不是超療癒嗎！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44cebf35-28fe-4b0f-b6ea-cbaf0f5c1de3/orig.jpeg
（真的太美了請容許我發圖發到爆）

｜Silica Hotel（藍湖旁邊那間）
💰含早餐約25000 台幣一晚
入住Silica Hotel的那天，我變成了一顆快樂的溫泉饅頭！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b9f9a2f-d233-46de-9e67-dea6597ea064/orig.jpeg
房間不僅設計感十足，還有一種現代又溫暖的氛圍，讓人一走進來就不想離開。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f918658a-02cf-4d0d-bc2b-deb10c7dda6c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6831972b-1189-4981-b66f-bd9a19302393/orig.jpeg
最最最讓我愛不釋手的是他們的私人藍湖，簡直是拍照的天堂！每一個角落都可以拍得美美的，像進入了夢幻世界一樣。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0628a093-a639-4368-ad9c-6fff3898b430/orig.jpeg
（我們一入住就泡了私人藍湖，然後日落時又泡了一次！美到不想離開～～～～）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02c6433e-ab7f-49ec-95b6-f45714f49438/orig.jpeg
入住後每個人都會拿到藍湖高級門票，我們是隔天飛機前去那邊玩一整天！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be795d1a-19b3-407d-8c26-021ab66b69cf/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/070f7336-fad3-4903-86cc-5b995bb5c191/orig.jpeg
超推薦大家來這裡放鬆，無論是享受美麗的景色還是感受設計的巧思，都會讓你愛上這個地方！



｜Sudur Bar Guesthouse（斯奈山半島）
💰含早餐約4800台幣一晚
這間超溫馨～像住進冰島版的小木屋。
比較像是住進別人家的感覺，很有生活感，暖暖的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00572737-1cfa-433c-b4d9-9f4a060f0d08/orig.jpeg
地點也不錯，開車到教堂山超快。
周圍很安靜，能直接在小木屋裡面看到教堂山。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0024f04-e6ff-46b2-b473-4d986d46c03a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a10c0f50-444d-44da-9046-f0a1a7907473/orig.jpeg
我們在這裡住兩天。雖然天氣沒有非常好，但是晴天時是能直接在小木屋裡看到極光與教堂山的！
小木屋的主人是冰島老奶奶。人超好很和善，房間也打掃很乾淨（也很大）
有附簡單早餐，房間也很便宜，下次來斯奈山半島還會再住！

｜Guesthouse Rauðafell（冰河湖附近）
💰含早餐約4800台幣一晚
很平價又乾淨的小民宿，餐廳完全IKEA風我很愛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45dc3b86-131f-45f8-8b61-04e4504f6f66/orig.jpeg
從Seljalandsfoss一路開過來住這邊很順，不會太累。一樣有簡易早餐
周圍什麼都沒有，超級安靜，適合看星星和極光！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5650c361-55eb-4115-a3d0-b3703ac45da5/orig.jpeg
（這是民宿門口的風景，我也好希望我家門前有雪山）

｜Blue Hótel Fagrilundur（黃金圈）
💰含早餐約5800台幣一晚
嗯⋯這間就比較普通，
算是中規中矩，乾淨舒適，但沒有太多驚喜。
有戶外溫水池，是我唯一喜歡的地方啦
好處是地理位置方便，隔天去金圈景點（黃金瀑布、間歇泉）很順。
如果不想花太多錢，住這裡也可以。

（在雷克雅維克住的民宿很便宜，不過也是很普通甚至有點吵，所以就不推薦啦！）

✨
如果你也在規劃冰島行程，想問大家：
你們會更在意住宿要看景（極光/雪景），
還是比較在意便宜方便呢？
留言告訴我！想聽聽大家的想法～
有任何問題也可以私訊我，我很樂意分享更多心得～
如果想看更多歐洲旅遊照片，可以追蹤我的Instagram：https://www.instagram.com/eunrong25?igsh=MXZhbHM1cXk4ZmZmaw%3D%3D&utm_source=qr
我之後還會分享更多旅行美照和心得！