標題：#國外遊記 第一次去釜山吃什麼、住哪裡、怎麼玩？看這篇不踩雷！（中）

安搭！
這篇會跟搭分享我們第1~3天的行程！
因為想把吃的和玩的一起分享
所以文～超～長～
這篇景點主要會集中在海雲台地區
✨想知道VBP怎麼用、海雲台吃什麼可以參考

如果想更了解釜山的景點分布
或是第一次到釜山的注意事項可以看上篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258636096?cid=9ACAEE5A-E4B4-4F99-9829-B5C26B7E208E


好，不囉唆這就出發！

——————————————

💖 Day 1
我稱這天為牽手散散步日

排行程的時候想說才第一天到先觀察一下狀況（？？）
所以其實排得蠻鬆的
大部分時間都是在海雲台亂晃🤣

先到飯店放行李解放雙手之後
前往午餐地點：豐川鰻魚！
之前跟我媽去首爾吃過一次烤白鰻覺得超級驚艷
於是決定這次一定要找一間帶男友吃

我們吃的是這間👇🏻
https://www.google.com/search?sca_esv=178908ee291956e1&hl=zh-TW&gl=tw&kgmid=%2Fg%2F11v40dgwyv&q=%ED%92%8D%EC%B2%9C%EB%A7%8C%EB%AF%BC%EB%AC%BC%EC%9E%A5%EC%96%B4&shndl=30&source=sh%2Fx%2Floc%2Fact%2Fm4%2F3
到的時候可以說是空空如也哈哈哈哈
但櫃檯是有號碼牌的，感覺也是會有排隊的時候
嗎 吧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f07b91c4-171c-4d97-8517-097f0ffb1fd9/orig.jpeg
店裡是用平板點餐，有中文菜單
我們這天點了雙人套餐
含烤鰻、生牛肉、可以續的小菜
大約80000韓元

生牛肉跟蛋黃拌一拌之後口感滑溜滑溜的
其實沒什麼肉味
主要是麻油香氣和水梨的甜味
但我真的有點無法，超想把它放到鐵板烤🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f489777-c63e-4220-8282-0a9db9461c06/orig.jpeg
跟之前在首爾吃到的烤鰻不一樣的是
他們是直接在廚房烤好之後上桌用鐵板保溫
一樣是用炭火烤，口感一樣皮酥肉嫩
但沒在桌邊烤就是少了點臨場感 嗎
上菜的時候姨母會用英文教學怎麼吃
很親切很可愛

提供的醬料很多元
直接沾醬或是包菜吃都非常讚！
另外他們主打的是自家種植的生菜，
我爆吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/378a69a7-a5d6-4605-acf7-89a449061248/orig.jpeg
我覺得這個套餐的魚量有點少，吃了好不過癮
下次應該會直接點兩隻鰻🥹 
生牛肉真的先不用哈哈哈哈
很推薦沒吃過烤白鰻的朋朋去試試看！

吃完鹹的就要吃甜的！
回程經過海雲台市場，看到名品糖餅在排隊
馬上跟風排起來
外皮酥脆，內裡口感QQ的
有種厚實版的地瓜球感
內餡的糖是融融狀，不會到非常甜
超～級～喜～歡～🫶🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea7c854e-cf24-4db3-b072-66ec857ea4d9/orig.jpeg
接著散步到海雲台海水浴場
見識了一番釜山藍
真的好美好療癒🥹 隨便拍都有明信片感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9284ef2-1eb9-4174-977b-0f43fdc8283a/orig.jpeg
回飯店CI開箱完房間之後
我們前往海理團路
據說這邊是現在釜山年輕人很愛的區域
有一些餐廳、咖啡廳和文創店
網友推爆一定要買的 Busan Bada Sand 也在這
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5544ba0d-ce8a-4ef8-9a27-6c47330e791f/orig.jpeg
走一圈下來的確挺多可可愛愛的店
陽光灑落在店家外牆就是一幅畫
原本也想買Busan Bada Sand
但一次只能買一盒真的無福消受😭 最後忍痛放棄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa8a4309-294d-4f57-b4d8-6a1fbf6adac4/orig.jpeg
散步到最底有個酷酷寺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f711a529-dbe7-4b4c-b8b5-b2f6380132a1/orig.jpeg
還在海理團這邊的水果攤
買了這幾天吃到最好吃最大顆又最便宜的草莓
7000韓元而已，五告讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ad742d1-da86-42a1-acd2-0772af940a13/orig.jpeg
好像沒幹嘛就莫名六點了
冷冷的天必須來碗豬肉湯飯
嚴湧帛，就決定是你了！

湯頭有分濃淡，兩種我們都點了
他們家飯是直接泡在湯裡的
第一口的感想：
嗯網友誠不欺我，真的沒味道
加了蝦醬、韭菜之後濃的那碗好點了
另一碗清淡的還是GET不到嗚嗚嗚嗚嗚

永不再見嚴湧帛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ceda94c5-b028-4bdc-8267-5898da8acc8e/orig.jpeg
吃飽回飯店休息一下，就準備去搭遊艇了

這次是選Yacht Holic
出發前兩天先用Line預定
當天抵達機場拿到VBP後再拍照回傳QR Code
店家會提供地點指示，照著走就好

坐到小船的體驗感蠻差的
船超晃，照片拍出來都糊掉，甲板又很小😔
但坐在船上看釜山夜景真的很震撼
漂亮死

20:37上船，21:10就下船囉
航行只有大約30分鐘，請珍惜拍照時光😒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9843182e-22f9-431a-b906-9f2eca007588/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e117fbe-0b21-4ff0-807a-035f0299ed43/orig.jpeg
下船回到飯店週邊大概21:30

被遊艇弄到小不爽的我們決定怒吃一波
宵夜是：味～贊～王～～～
可能已經蠻晚了所以沒有排到隊
點了雙人套餐換算大約1300台幣
價格來說算是挺有競爭力的

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ab39bac-10f4-4966-ba06-d45431a5b5c1/orig.jpeg
全程有店員幫烤，也會幫忙搭配小菜
我喜歡他們家肉切得很大塊！！！
吃起來非常爽
肉算嫩，沒吃到什麼豬腥味

他們家特色我覺得是粗獷的海味
大塊厚實的肉搭上鍋邊烤的蝦醬、海帶小菜
啊缺點就是那個軟骨實在咬不動
怎麼可以用咬不動的東西增加我的豬肉克數？？

不過整體來說我覺得是蠻有釜山特色的一間
推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d24269c5-adcd-4363-90fa-0587e542fc5b/orig.jpeg
✨懶得做功課的話，這天的細流給你們參考
10:55 抵達機場
13:00 到L7海雲台寄放行李
13:30 豐川烤鰻魚
15:00 海理團路晃晃
17:00 海雲台傳統市場
18:00 嚴湧帛豬肉湯飯
20:00 遊艇（VBP啟用）
21:30 味贊王烤肉

—————————————————————

💖 Day 2
用爆VBP的日子 aka 行軍日

這天一早就抵達大海鮑魚粥吃早餐
他們家有分大小碗
差別在鮑魚的多寡，不是碗的大小
✨ 粥是現煮的，跑行程的朋朋要記得預留時間唷

我們點了一碗小的粥和蒸鮑魚
原本想說粥綠綠稠稠的是不是會腥
但真的完全沒腥味，鮑魚很Q很好吃！
口味清清淡淡的，有一些些海味，主要是芝麻和香油的香氣
不到驚艷，不過的確是在台灣沒吃過的味道
平日早上也有蠻多本地人來吃

一人500台幣的早餐🤑 上圖！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42a141b1-bd35-4d47-9de4-786f5ecb2a4c/orig.jpeg
吃飽之後就前往膠囊列車！
我們大概是兩週前先在官網訂的票
💖 來 這邊請複誦「尾浦到青沙浦」
看到的才會是漂亮的海唷
 
用QR扣直接到機台換票後往二樓走就可以溜
膠囊列車是標示9:00才開始營業
但我們大概8:50左右到，工作人員就讓我們上車了

雖然看很多人都分享日落來最美
但我覺得我們三月最早的時段也很不錯☺️
海面也會金燦燦的，很～美～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2c3b035-c28c-472c-be94-405dd96fdf04/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41a662a0-bf54-4d3c-807a-650d4d73576b/orig.jpeg
只是整段真的只有前面一小段是沒遮蔽的海景
一定一定要把握時間拍照！！！
還要教育好旅伴拍照
不然看到一堆屎照片的你就會像中間的我
ㄏㄏㄏㄏㄏ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a742e4a0-fb96-40b6-9056-f04ec547130f/orig.jpeg
膠囊列車大約25分鐘就會抵達青沙浦
下車之後可以在這邊用VBP換海岸列車的票
這站….有名的齁就是那個平交道
但我是完全GET不到啦

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1507052c-9148-4dc3-abbb-115059baedeb/orig.jpeg
青沙浦燈塔比平交道可愛多了！
這麼藍怎麼拍怎麼好看 🩵🤍💙
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04703da9-087e-48c1-8fd5-4384efb29216/orig.jpeg
如果已經換好海岸列車的票
可以直接搭海岸列車到下一站「橋石瞭望台」
因為這天氣散步實在舒服
我們決定從青沙浦散過去，大約幾百公尺路程
https://megapx-assets.dcard.tw/images/490c10ea-ba02-487f-91ef-2c218f97e16b/orig.jpeg
認真說，這裡是我不會想錯過的地方！！
玻璃的橋面擦得蠻乾淨的
而且範圍很廣不會走一下下就走完
（恐懼持續時間很久）
從高處直接看浪花很讚欸
阿不過當時真的覺得下半身很涼哈哈哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11dde939-f108-4278-ae9b-0bd596bba9b7/orig.jpeg
另外！瞭望台旁邊有個樓梯
走下來是一個望海造景
也是好拍到不行，千萬別錯過啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ab750e8-57f7-4d05-9f99-d3ee4c34fec7/orig.jpeg
我們的下一站是：午餐
要去海邊吃期待已久的尾浦家生醃海鮮
松亭店在海岸列車九德浦站不遠處
走完瞭望台可以搭海岸列車，我們又選擇了散步😆
沿路都是這種棧道，沒什麼人走起來很舒服
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b9b2a7e-29a4-4a71-8d24-805c16b2eedd/orig.jpeg
大概走個20分鐘就會抵達尾浦家
點的是美女生醃海鮮🫶🏻
看起來有夠澎湃！
這個套餐一人份是39000元，至少要點兩人份
會含小菜、湯和鍋巴飯

他們家主打的是水果入醬
所以醃海鮮都會有一股自然的甜味
一開始吃挺驚艷的
但可能份量太多又有點鹹，整個越吃越膩啊啊啊！！！ 
大食怪男友也無法😢

這家也蠻多韓國人會來吃
我們11:00到的時候還沒什麼人，離開的時候客滿
建議大家比較晚來的話還是先用naver預定比較好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fe164e1-5d2b-4f63-8481-190611e86254/orig.jpeg
吃飽之後我們直接搭Uber到海東龍宮寺
建在崖上的寺廟挺壯觀的🥺
這裡也是目前為止看到人最多的景點哈哈哈
這裡是需要爬樓梯的喔！體力不好請斟酌
走走拍拍，停留時間大概40分鐘左右
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5f54ba4-2625-468c-91f4-2bfa8068385c/orig.jpeg

從海東龍宮寺步行到斜坡滑車大約15分鐘
一路都是下坡，挺輕鬆的
用VBP可以兌換2回滑車或是1回滑索
操作蠻容易的，會有教練用中文教學
實際滑起來很刺激欸非常推！
坐纜車上去的時候我一直跟男友說怎麼有人滑那麼慢
結果我自己慢到煞車在路中間哈哈哈哈哈金拍謝

滑車真的是一瞬間的事，這站停留時間也大約40分鐘而已
我感覺我今天已經做超多事了，但滑車完居然才14:15🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5efa0e1-08d3-4d86-90bf-96de34305667/orig.jpeg
原本我們下一站是想去Brick  Campus
用VBP也可以直接進場
阿結果剛好那天他們電力有問題，超哭

✨如果想更淋灕盡致地使用VBP
樂天樂園也在附近，可以換張票玩幾個設施

總之最後我們搭海岸列車回到尾浦
之前有人分享過的A.CO.LAND
就在尾浦站附近，出站步行大約5分鐘就會到
這邊有四隻哈士奇！
我們到的時候可能剛好是他們午睡時間嗎
都超沒活力哈阿哈哈哈哈

可以買零食餵他們！
下圖一的起司是韓國小姐姐分給我的🥹
飲料比起其他韓國海景咖啡廳算蠻貴（也偏難喝）
但前有海景，後有膠囊列車景，還有小狗
累了來坐坐還行啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f3f7f74-131d-4ac1-9db6-c6315a9efeb7/orig.jpeg
回飯店的路上會經過自然道鹽麵包
就順道買了一組
一次就是四顆
超級油，但冷冷的天吃一顆好爽！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f39b2c0-6b75-47be-9f73-8f8b8397d760/orig.jpeg
逛完到這邊大概17:00
之後用 VBP 去 X the sky
不曉得是不是因為海邊的關係
玻璃蠻髒的，肉眼看都糊糊的
景色我覺得蠻普通，是如果時間不夠可以略過的點

原本想去Club D Oasis
啊很衰的他也在整修
於是配著夕陽，我們又默默散步回到飯店週邊
不得不說，春天的釜山真的超級適合散步約會
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0d38f2a-5523-40b6-a5bd-39662e48c002/orig.jpeg
走到海雲台夜市
我們來吃超多人推的海鮮蔥煎餅
煎餅直接放整把整把的蔥有夠誇張
阿說是蔥，但我覺得吃起來比較像韭菜
海鮮料超～級～多～
蔥（或韭菜）蠻多的，整體的口感偏濕潤
比較不是我們在台灣吃到的洽洽感
我自己沒有很喜歡
不過有聽到韓國客人誇獎這間店是釜山最棒的一間😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81cbb957-9b87-4975-8c7c-3eb8ff3e52b2/orig.jpeg
又買了炸雞和草莓
配苦盡柑來完美結束這回合
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f6bea19-68af-402d-9fb3-eede106e2093/orig.jpeg
✨懶得做功課的話，這天的細流給你們參考
8:00 大海鮑魚粥
8:50 膠囊列車
10:00 橋石瞭望台
11:00 尾浦家松亭店
12:30 海東龍宮寺
13:30 斜坡滑車
16:00 自然道鹽麵包
16:15 A.CO.LAND
17:30 X the Sky
18:30 海雲台夜市

—————————————————————

💖 D3
是有點悲傷的一天
因為從L7海雲台離開惹
嗚嗚嗚我真的好喜歡這間飯店

一早離開飯店吃早餐
我們吃的是水邊最高豬肉湯飯🤩
很！喜！歡！！！
我點了一般版，男友點豬肉血腸湯飯
他們家湯和飯是分開的
湯頭非常濃郁，會黏嘴

小時候在首爾吃到很腥的血腸之後都不敢再吃
但湯飯裡的我可以欸，不會腥
他們家腸是包冬粉，口感很Ｑ

另外有個關於豬肉湯飯的小小建議
如果敢吃內臟的話可以點有含內臟的
內臟大部分就是腸啊肚啊之類的
我們吃了兩家都覺得有內臟的湯頭更濃郁
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f19a8b6b-ab24-48ad-b3c4-b4210e758dbf/orig.jpeg
吃飽我們帶著行李到Spa Land
位於新世界百貨的1樓
地鐵搭到Centum City站下車就到了！
Spa Land有提供行李寄放，不過僅限於你在場內的時間喔
用VBP換了4小時的票入場

關於汗蒸幕的流程，網路上眾說紛紜 🤣
根據我的實際體驗整理一版給你們

一進更衣室就是一堆裸體
首要任務是先找到自己的櫃子，東西都可以丟裡面
然後這邊有浴池也有汗蒸區
汗蒸區直接穿汗蒸服進去就可以了
浴池是裸湯，需要洗頭洗澡後才能進入
對！要洗頭！洗完頭再把頭髮夾起來
我去的那天有遇到一位韓國的阿姨
看到乾髮的人進浴池就找工作人員舉牌叫大家洗頭
所以我覺先沖個澡，去汗蒸完大爆汗之後
再回來浴池洗頭洗澡，泡個澡，最後沖澡
應該是洗最少次的流程（？？？）
另外洗髮、潤髮、卸妝、保養品和身體乳液這邊都有喔！

這邊真的好大～～～
認真要蒸完應該真的四小時跑不掉
附上休息區一角
蒸完喝杯甜米露好爽！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66afb60c-5b7f-4a28-8a59-a38b70459bc9/orig.jpeg
大約14:00離開汗蒸幕
我們先到飯店放行李之後
要前往白淺灘溜！
解鎖了我的韓國公車初體驗
從Cozy tree hotel搭公車大概40分鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86424b08-297e-496c-b0a6-fb2a62debbf7/orig.jpeg
這邊最有名的應該就是走到底的隧道
但剛好我們到的時候，也在整修🤪
沿著海邊有一排小商店，也有咖啡廳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee193d16-e78a-4403-b007-af7af01562bb/orig.jpeg
說這裡多好拍或多好逛倒也不盡然
吹著海風漫步，逛逛小店再來杯咖啡
自然而然的閒適感是很棒的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e20d86ea-d904-4716-bbda-ace727bf20cc/orig.jpeg
晃晃之後我們搭UBER到 ARTE Museum
也是VBP的景點！
搭車的時候我一直在讚嘆夕陽
人很好的司機放我們到觀景台下車看一下下
在釜山遇到很多可愛的人🫶🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c86fe58-460f-498b-bc8b-214ab5df0f09/orig.jpeg
這個展覽我真的一生推
太美太震撼了，場館很大但沒遇到幾個人
除了聲光效果很好以外，還有雨和霧的觸覺體驗
最後還有非常精彩的幾段影片
想完整看完的話參觀時間要抓個兩小時左右
https://megapx-assets.dcard.tw/images/393ada01-b403-402a-b64a-55972e6be784/orig.jpeg
不想暴雷太多，只給你們看一點點
真的必須親自到現場看才懂那種震撼感
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/56fa948d-64b0-4596-8c2e-dbfa14981037/orig?r=1.78
下面這兩段是他們最近的合作影片
把名畫融入在各種場景中
甚至讓他們動起來
看到一次就感動一次🥹 太美了！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ae7ab531-d98a-4595-be61-55b946fe661f/orig?r=1.78

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/0e87804f-d841-41a5-8db1-1322980476ce/orig?r=1.78
最後出場扭了好幾顆蛋
可可愛愛的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a6ab801-63b2-457c-a130-70bf3a5caff6/orig.jpeg
看完後我們回到西面市區
來吃期待已久的老花園（Old Mansion） 🤤
抵達的時候已經21:50，沒排隊

他們家主打的是熟成豬肉
這邊給大家一個建議
如果你有計劃吃不是熟成豬肉的烤肉店
像什麼味贊王啊烤肉的男子啊83啊釜山宅啊
請先去吃那些，因為熟成豬肉吃過就回不去了！！！！！！

我們點了雙人套餐，肉量大概是這樣
吃下來一個人大概台幣八九百吧
確實價格高一點
但是！！！你看看那個肉！！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff72f59b-49c5-4bcb-9dfe-048407d51859/orig.jpeg
這間是此行我最喜歡的一間
超嫩超揪西，全程想說這真的是豬肉嗎哈哈哈
推爆必吃！
而且至少吃一家熟成和一家非熟成，感受一下他們的不同
此時此刻邊打字邊流口水……
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a709c51-7cfd-42b3-9b68-bca57d724c42/orig.jpeg
這天花了蠻多時間在交通上
後來想想其實應該這天還是可以再住海雲台哈哈
總之如果你想參考行程的話

9:30 水邊最高豬肉湯飯
10:00 Spa Land
14:30 西面飯店放行李
15:50 白淺灘文化村
18:50 ARTE Museum
21:50 老花園

———————————————————

以上就是這趟旅程前三天用VBP走的行程
除了松島纜車、手翻書，也提供給搭不同的體驗參考
希望這些經驗能幫到搭！

下篇就是最後一篇了
先預告會有廣安里酷酷店和札嘎其海鮮
我會努力產出的🥹
下次見！