標題：#國外遊記 那天，在阿曼出車禍

第一次發文，排版方式請見諒。


------文長------
 
旅程倒數第二天的下午，當我離開飯店，開車前往高速公路時，我和來車發生對撞。我的車子旋轉後撞上人行道才停下來(下方圖片)。爬出車外愣住幾秒後，排山倒海的恐懼席捲而來。我不知道接下來會發生什麼事、不知道該在國外要如何處理這種事、擔心隔天的班機會不會被影響，更糟的是，現場沒有人（包括警察）能用英文溝通。我站在那裡，完全不知道發生什麼事，只覺得好無助。我最先聯絡的是租車公司，但他們不接電話，只一直傳訊息…

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6931633-76e2-46b3-8cf5-23139e6db051/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e382a127-07cd-4146-ab0f-247c0f101097/orig.jpeg
 
即使到現在，我仍覺得自己很自私也很脆弱，因為我打電話給父母跟他們說我出了車禍，就因為我不想一個人承受那種絕望。他們叫我找駐阿曼的台灣（或台北）代表處電話。幸運的是，我在網路上找到一位大使的聯絡方式，便用飯店的電話打給他 (以下簡稱Wu)。我把整件事解釋給他聽，也請他看能否幫我找到一位會說阿拉伯語的人來幫忙跟警察溝通。我試著請一位警察接起Wu的電話，但他聽不懂我說的話。我甚至借了他的手機打給Wu，但我一說「請你和這支手機講話」時，他就掛斷電話了。（也許是因為他認為我不會說阿拉伯話，就懶得聽我說。）我又進到飯店再次打電話給Wu，說明剛剛發生的事。他要我等一下，說會找人幫我，因為他從首都開車過來要三個小時。當我回到車禍現場時，震驚地發現所有人和車都不見了，彷彿什麼事都沒發生過一樣。唯一的問題是：警察拿走了我的護照和駕照! 我問飯店櫃檯發生什麼事，但他也沒遇過這種情況。幸好，一位剛辦理入住的阿曼人聽到了這情況，主動表示可以載我去警察局，但我們不知道哪一間警局是對的。雖然第一間去錯了，但他願意主動幫我我很感激。後來我從這家警局得到正確的地址，便搭計程車前往。
 
到達警局後，他們讓我在一個房間裡等。我非常焦慮，不知道要等多久、會被問什麼問題、接下來會怎樣。終於輪到我時，警察說我必須找一位阿曼公民來當我的擔保人，否則他們會拘留我(警察擺出雙手被銬住的姿勢)。 這時我才意識到事情的嚴重性。我馬上聯絡Wu，他此時也已經在跟警察通話。Wu要我再等等，他還再試著找人幫我(這個城市離首都太遠)。在那段期間，警察要我在螢幕上簽名好幾次。我一直拒絕，因為我不知道簽的是什麼。等了一會兒後，Wu告訴我他的同事有個朋友叫Majed，幾分鐘後會過來幫我。Majed到時，我真的鬆了一口氣，終於有個人能說英文也會說阿拉伯文了。他聯絡了租車公司(依舊不接電話)和保險公司，還跟警察協調。大約40分鐘後，Majed說：「我們可以離開了。」我立刻問：「那我的護照和駕照呢？」他解釋說我們要隔天早上再來，因為負責處理這類案件的警官已經下班了。他知道我隔天要搭飛機，所以承諾隔天早上7:30警局一開門就會帶我回來。回飯店的路上，Majed向Wu更新了狀況，隨後Wu也打電話來確認我有理解情況。下車前，我小心翼翼地問Majed能不能隔天早上7:20來接我。我有點不好意思，但他馬上就答應了，還問我要不要吃點東西或喝個飲料。回房間後，我打電話給爸媽更新情況，他們跟我一樣焦急(這就是我害怕看到的)。之後我又跟Wu通話，討論接下來要怎麼辦，也順便聊上幾句。緊接著我又再打給爸媽討論接下來可能會發生的情況，我們情緒都很低落。最後我要他們去休息，台灣已經凌晨兩點了，他們隔天還要上班。隨後我去走路20分鐘的超市買了一瓶水，一邊走一邊回想這整件事…
 
隔天早上7點左右，Majed傳來「早安」的訊息，我猜他是想確認我起床了沒(莫名地讓我感到安心)。他在7:20前就到了飯店樓下。我們在警局時，我很緊張，不只是因為班機時間，更因為我的護照還沒拿回來。等了約20 分鐘，Majed說我們要去保險公司拿報告，那裡離這裡開車要20分鐘。拿到報告後，警察才會還我護照，他們目前只還我駕照。我們到了保險公司，Majed說他們8:30才開門，所以我們還要等20分鐘。我看到一位女士在8:30前走進去，就敲了幾次門，但沒人回應。後來第二位女士在8:35開門，我馬上走進去，並傳訊息跟Majed說我在裡面了。進去後我也發現裡面的人其實可以看到外面，只是第一個進去的女生不想理我。我在填一些文件時，Majed打電話給租車公司，不知發生了什麼，他把手機遞給那位不幫我開們的女士讓她跟汽車公司的人通話。不久後，我們回到車上，我以為終於要去拿護照了。結果Majed突然說：「Big problem! Big problem!」我嚇了一跳，因為他之前總說「No problem!」他說我必須回到我當時在首都租車的地方，跟汽車公司的人解釋這件事，他們才能開案給保險公司。否則保險公司不會處理，而我也拿不到報告。聽到的當下我徹底傻住，Majed打了幾通電話後跟我說他也沒辦法了… 還開車載我去看海想讓我冷靜一點，但我焦慮到快發瘋。他叫我直接搭計程車回首都，等我拿到報告後，他會請計程車把護照送來，我就不用再回這裡了。我感到很無助也很愧疚，因為Majed其實有自己的工作，但他還是堅持幫我。坐計程車的路上，我只覺得自己把一切搞砸了。
 
回到租車公司跟他們講述完事發經過和我目前的狀況後，他們不斷強調整個公司都在幫我。但問題是我擁有對方駕駛的資訊太少，對方的電話也處於關機狀態(也沒有Whatsapp)。如過沒有對方的一些資訊，保險公司會認為我們在騙保險金。後來Wu來找租車公司找我，邀請我吃午餐。我說我很想跟您吃飯，但我得先處理完這件事。他也在租車公司陪我一陣子，隨後他還有個會議要參加，所以就離開了。班機確定是敢不上了，於是我訂了今晚的住宿，租車公司的人說可以載我過去，因為飯店就在他們總部附近，他們說要去跟總部的人處理我的事情。我知道這件事是我造成的，但我對於租車公司的經理一直畫大餅感到厭煩，我說我知道大家都在幫忙，但我只是想知道什麼時候能拿到報告。「我不知道」，他回答道。之後他們載我到飯店且答應我會保持聯絡更新消息給我。
 
我在市區的購物中心吃飯，和爸媽講了好幾個小時的電話。在兩間購物中心閒晃，等租車公司的任何進展。他們回的很慢，並在等了一整個下午後給我一句「No good news, let’s see tomorrow.」唯一讓我開心的是，Majed一直都有在傳訊息問我近況。晚餐我去超市買了點吃的，然後打算叫車回飯店。我用APP叫計程車，但沒注意到定位是在室內停車場(我開啟APP的地方)，而不是我所在的大樓外。司機抱怨了幾句，但也因為這樣我發現他英文很好。我道歉後問他：「你介意聽我講一下我的故事嗎？我現在心情非常低落。」他回答:「我是個很好的聆聽者。」講完整件事後，他分享了他印度朋友的類似經歷，告訴我別依靠和等待租車公司。「明天早上直接去保險公司，」他說。「別理那些前台員工，找到負責人，push他們處理。」我加了他的WhatsApp，想等拿到護照後再向他表達感謝。回到飯店時，在電梯裡遇到三位阿曼人。在聊天的過程中，簡單地說了我的情況，他們問我需不需要幫忙。我笑笑地說需要但不知道怎麼幫，他們就給了我他們的WhatsApp，說有需要可以說。我把計程車司機給的建議告訴Wu。他說再來會由他的阿曼同事Mana接手，我可以用WhatsApp聯絡他。Mana跟我說他隔天一早就會去保險公司，並且這件事已經由他和他的朋友Majed接手。我問他可不可以明天和你一起去，雖然我幫不上什麼忙，但我想知道即時的消息。傳訊息的過程中，我感覺他不太想讓我跟他一起去保險公司(我後來有直接問)，但他說會跟我”update moment by moment”. 我們因為VPN無法語音通話，但就算是用文字，我也能感覺到他是個有實力的人。
 
次日早上我待在飯店裡，Mana持續發來正面的訊息。同時Wu邀請我和Mana共進午餐。中午見到Mana時，他說我們等一下吃完就可以去拿報告了! 我實在又驚訝又開心! 驚訝於昨晚司機跟我說這種事也許要一週左右的時間處理。話說這間印度餐廳很好吃、氣氛也很夠。我們吃得很開心，我也深深地感謝Wu，他說這也許是我們最後一次見面。吃完後，我和Mana去了保險公司。我坐在公司大廳發呆約半小時後，Mana帥氣地把報告拿到我眼前，並傳訊息請Majed去警局領我的護照。等的時候，Mana帶我去觀光: 介紹了很多建築和地標、也去了海邊、五星級飯店的下午茶、路邊的超好喝的芒果汁! 途中我問了關於保險合約的問題，他看了那份合約後打電話給租車公司的經理，質疑為什麼那份合約有部分的阿拉伯文沒有翻譯成英文。雖然我聽不懂內容，但我可以感覺到那位經理態度超差。事後Mana告訴我早上他去保險公司時，保險公司的人說根本沒人事先通知他們要開案，更不知道這件事的急迫性。換言之，我昨天整個下午的等待根本是白費。我在車上有問Mana，若不是你有趣保險公司，這種事情通常要多久處理好，「至少一週，而且他們可能會忘記」他回答。我當下實在不知道怎麼接，只能一直道謝。
 
Mana 把我送回飯店，叫我好好休息。他堅持要親自把護照交給我，而不是讓司機轉交。題外話，我把警方的罰單和計程車費用用其他幣別給他(身上的阿曼現金不夠)，他相信我報的匯率，完全不在意匯差損失。大約兩三個小時後，我終於拿回護照。真心地感謝 Mana、Majed和大使Wu。我想不到有什麼詞彙可以對他們表達我的感謝，這對我來說並不只是簡單的幫忙了。我訂了六小時後凌晨起飛的班機，他居然說可以開車送我去機場時，我肯定拒絕，因為這不是他的責任，更重要的是如果他真的來載我，等於連續工作二十個小時，就因為我。
 
上樓回到房間後，我把好消息告訴了 Wu 和 Majed，也告訴他們我有多感激。唯一的遺憾？我只記得和Mana留下照片，因為當時的我真的沒有那個心情。最後，我只睡了一小時，鬧鐘就響了，該結束這趟旅程了。在伊斯坦堡轉機時，我收到了 Mana 的語音訊息。他跟我講述怎麼拿回押金和保險，還說他已經幫我通知警察在調查了。我甚至不知道該怎麼回應，能說的依舊只有非常謝謝你，但拜託好好休息!
 
-----完------