標題：#黑特 ❌ 易遊網機票出包

近期也遇到一模一樣的事情，綜合自身經驗、Dcard搜尋、App Store評論等，確定自己絕對不是單一個案，所以上來分享這個十分糟糕的體驗。

案件簡述：
⚫︎ 在易遊網購買來回機票(簡稱去程為A航班、回程為B航班)，付款金額也是A+B組合的金額，但是出票內容裡回程機票竟然變成C航班！
⚫︎ 購票當時有再三確認，也有保留當下A+B、A+C兩種組合航班資訊(票價不同)的截圖。

後續嘗試：
⚫︎ 立刻向客服反應，但回應說來說去都只有下面幾個意思：
    您在幾點幾分訂票、付款...，中途沒有人工介入紀錄。
    您無法舉證系統有誤。
    沒有接獲大規模反應系統有問題。
    如果您懷疑本公司系統，自己找第三方來驗證。
⇒ 總而言之，客服態度雖不差，但完全沒提供任何實質性幫助，並且拒絕承擔改票或退票產生的費用。

易遊網的機票查詢頁面體驗的確是非常好，但這種服務品質讓我再也不想在這個平台上訂購任何東西。

📌 在此誠摯地建議大家，買機票還是上航空公司的官網訂最安心，這類型網站的「查詢」功能>>>「訂購」功能。

－－－－－

轉發的Dcard文章及App Store截圖，供參。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edf4762c-6abd-407d-a466-d96a4cbbcfce/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5879fa2e-cbc5-4507-95ca-7107be87fd43/orig.jpeg