標題：#請益 人生第一次去埃及🇪🇬跟團求建議＆分享

嗨嗨大家 🙋🏻‍♀️
一直很想去埃及看看金字塔、帝王谷、阿布辛貝神殿，
親眼看看小時候歷史課本裡那些超酷的景點o(^-^)o
但身邊的朋友對這種行程都沒什麼興趣…
所以考慮了很久，打算人生第一次一個人出國、跟團參加埃及行程。

老實說真的有點害怕…
第一次自己出國，又是去這麼遠的地方，不太知道一個人跟團到底是什麼感覺。
想問問看有經驗的大家：
 ⇨ 一個人參加這種團會很尷尬嗎？
 ⇨ 逛市集的時候一個人行動會不會危險？（聽說埃及市集一個女生自己逛好像不太安全…有點擔心 QQ）
⇨ 還是其實很多人也都是自己報名，沒那麼可怕？

目前在考慮的是東南旅遊的埃及10天行程，行程滿完整、價格也在預算內，時間大概抓11月(聽說比較不熱一點)

除了想問一個人參加的體驗如何，也想順便請教：
有沒有人推薦其他更棒的行程或旅行社嗎？
(第一次跑這麼遠的行程，想多聽聽大家的經驗跟建議)

如果剛好也有人在考慮參加這團，一樣在煩惱單人房差價or也有點怕孤單的話，歡迎跟我聊聊🤣
（不用一定全程綁在一起走，單純一起報名省房價也可以。）

第一次計畫自己出國，有點緊張但又很期待…
拜託有經驗的大家給我一點勇氣和方向！
感謝♡♡🙇🏻‍♀️