標題：#國外遊記 第一次去釜山吃什麼、住哪裡、怎麼玩？看這篇不踩雷！（上）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/884782f3-f144-4b14-986f-006abad4c6c2/orig.jpeg

安搭！好久不見
三月底去了一趟釜山，享用了無限海景、豬肉湯飯、海鮮和烤肉
覺得釜山真的是值得二刷三刷
這次要來跟搭分享這次七天六夜的行程
把使用VBP的經驗、住宿、好吃好玩的濃縮成兩篇（或三篇）跟搭分享
希望大家都不踩雷！
好的，那事不宜遲，我們就出發溜～～～

這篇可以看到
🔅 下飛機後該做啥
🔅 第一次去釜山熱門旅遊景點
🔅 三月怎麼穿衣服
🔅 住宿地點推薦、兩間飯店介紹
🔅 2025 VBP體驗更新 & 遊艇踩雷

想跳過介紹
直接看詳細行程安排，請看這邊
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258659131?cid=154E239D-438A-49A1-B157-6F393954877A

https://www.dcard.tw/f/travel/p/259694889?cid=1cef7cc0-f954-41ed-801d-e62db6a84d0d


——————————————————

✈️ 首先是本次旅程航班資訊
3/19 7:45-10:55 華航
3/21 10:50-12:25 釜山航空
💸 10614元

原本其實想來回都搭釜山航空
但男友人生第一次搭廉航很害怕
所以最後折衷搭一趟🤣
沒有飛機餐也沒有娛樂設備，但有15公斤行李
座位間距還蠻寬敞的，下次可以再搭！

另外想特別提的是出關
比起首爾，真的超爆快欸
大概十分鐘就到行李提取處了，行李都還沒出來
而且那時段就我們一台飛機而已哈哈哈哈哈哈哈

————————————————————

下飛機後就三件事：
1. 領取VBP實體卡
2. 換錢
3. 移動到飯店

🔆 領VBP實體卡：
因為不想再買一張T-money
所以我們直接買實體的VBP 順便當作交通卡使用
在KKDAY上搭折價券買，48小時一張是1805
可以直接在機場的旅遊諮詢處領取（二號和三號門中間）
營業時間是9:00-18:00
自己覺得實體卡比較麻煩的是要注意領取點的營業時間
太早或太晚到的話領取會比較麻煩一點，大家可以再斟酌是否要買實體卡

👉🏻小叮嚀
領取資訊會有變動，怕截圖反而有誤會
這邊附上VBP官網的領取點給搭參考
https://www.visitbusanpass.com/guidebook/zt/visitbusanpass_guidebook_4.pdf

🔆 換匯：
大家說匯率比較好是在西面的老奶奶換錢所
不過因為我們會直奔海雲台
所以這次是直接在金海機場的Money Box換
從機場三號門出來之後依照指示往輕軌的方向走就會看到
換的金額就是足夠搭車和吃一些小吃就好
我自己覺得如果照我們的玩法，兩個人換個5000台幣差不多

從領完行李到換好錢、儲值好，大概一小時

🔆 移動：
處理好上面兩件事，就準備移動溜！
（VBP拿來當交通卡是不會被開通計算時數的請放心）
搭輕軌往沙上站，再轉地鐵2號線（綠色）
不管是要到西面、廣安里或是海雲台都是這樣搭唷
地面都會有很清楚的指標，大家照著走就可以了

👉🏻小叮嚀
如果目的地要轉公車的朋朋要注意
帶著大件行李是不能上公車的唷！

—————————————————————

🔆 住哪區好？
必須老套地說：看你想玩哪些景點
可以先選好自己絕對不想錯過的景點
看好他們大概分布在哪個區域之後再決定住宿地！

這邊先上一張我從釜山旅遊地圖截取的畫面
可能有點低清還有少許簡體字大家加減看啦哈哈
基本上第一次大家想去的地方應該就這幾區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de28e63d-9039-4995-be91-930791d841a2/orig.jpeg

地圖從左下至右上分別是：

🔸南浦洞
主要是BIFF廣場、札嘎其市場、國際市場、釜山塔
這邊我覺得很好逛
有ABC MART的旗艦店，折扣會比其他間更高
買了一雙SAMBA比台灣便宜一千多塊！

https://g.co/kgs/zPcJcEb


南浦洞的左下是甘川文化村，松島纜車也在這塊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12eff034-39c3-4249-87c2-bc964942c352/orig.jpeg
右下是影島，有白淺灘、太宗台、海女村、Arte Museum
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fae93d5-27ee-4c4a-af7b-899a661e6f03/orig.jpeg

🔸西面
就是大家說的釜山市區？
咖啡街、工具街、青春街、樂天百貨、Running Man體驗館在這

🔸廣安里
廣安里海水浴場、民樂市場、無人機在這
機能蠻好的，蠻多浮誇的餐廳、海景咖啡廳，夜生活也相當精彩
這次有在廣安里吃到幾家沒人介紹過的店
之後也會分享！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/195f31de-7fa9-4a3a-bfde-e64daaf3d3ef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a5bc424-fe65-40bc-a24b-1579db1c672b/orig.jpeg

🔸海雲台
左邊一點有新世界百貨，SPA LAND就在裡面
海雲台地鐵站出來上面是海理團路，有一些文青小店
往下就是海雲台海水浴場、夜市等等
往右邊一點，要搭膠囊列車、Ｘ the SKY，松亭等等都在這區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1e2df8b-29a1-4536-9547-5e28c64672d7/orig.jpeg

🔸奧西利亞（？？？？）
總之就是有凹累、Skyline Luge、樂天遊樂園、海東龍宮寺

我們這次6個晚上是選擇住海雲台2晚，西面站附近4晚
住海雲台玩海雲台和他上面那區（VBP最值錢的景點都在這帶）
住西面玩剩下的區域
如果你跟我們一樣沒那麼愛逛街
可以考慮海雲台和西面各半
或是住廣安里玩廣安里和海雲台、最上面那區也北敗
（不過廣安里民宿一定要多注意是不是合法房源唷！）

🔆 天氣如何？怎麼穿衣服？
介紹完各區之後插播一下這個問題
因為我覺得這個問題很看你待的區域！！！
我們抵達那幾天有遇過-1～8度，也有4度～22度
跨度超大哈哈哈哈哈哈哈

在海邊剛好遇到最高溫8度
有太陽的情況下我覺得跟台灣的13、4度差不多
但沒太陽風又大真的冷！
建議還是得帶防風的外套或是羽絨，裡面穿薄毛衣
還有帽子！！！必須戴

如果在市區的話大概穿大衣就可以
風沒那麼大比較不會冷
而且搭車和室內暖氣都開超強
穿太厚或是套頭會不太舒服

🔆 飯店推薦
介紹完各區之後帶搭看我們這次住的兩間飯店
海雲台的L7和凡內谷站的 Cozy Tree Hotel

🔸 L7 海雲台
地鐵海雲台站，有電梯的出口出來走五分鐘就到了
飯店對面就是海雲台海邊！
319-321 城景標準雙人房 一晚是2248
用易遊網訂完還哩哩摳摳回饋了358點
所以平日一晚兩千出頭就住到新新的四星飯店了，金送

這邊蠻棒的是可以自助寄行李和CI，完全I人救星🥹
原本是想自助入住，結果電腦不知為何當機
最後我是走人工CI，房間幸運地被升了一等
下面來帶搭開箱～～～

房間我最喜歡的小角落
按摩椅配側面海景
晚上回房間躺一下超爽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d77e033-25c3-44d8-9d40-836177aa4889/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c8a6424-8c18-4770-9112-44141094ff6a/orig.jpeg
房間是長型的，整體空間不大
不過床和備品真的是一等一的舒服
我身高157橫躺在床上還多出一大截
晚上睡覺完全不會互相干擾！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3131c285-6533-4b8b-931d-6e54957da582/orig.jpeg
一進門就是浴室
但做了一道拉門，家人或是朋友來也可以自在地洗漱
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57c8dde2-eaf5-4f84-95c8-ce355d65abe2/orig.jpeg
置物空間有點不夠，東西都要亂塞哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b2813ba-d888-4451-be98-151462583865/orig.jpeg
沐浴和廁所是分隔的
馬桶是免治馬桶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc4e50f9-073b-4595-9de1-4e8de0e5ccb8/orig.jpeg
然後備品！！！都是！！！ Malin+Goetz
洗手台的乳液和洗手乳也都是
我洗好洗滿哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d09e5a8-0b2f-4702-9748-1d7a6f035fcf/orig.jpeg
最後是我覺得最超值的地方
頂樓是有溫水泳池的！
三月出太陽的天氣可以去泡泡水（我們有看到辣妹）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b158a4c-3244-4c63-833d-a1da74690ec4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cc84df7-f2f3-48ef-84b2-95af4da8f756/orig.jpeg

飯店公共空間都有飲水機、製冰機，安靜又漂亮
走路就可以到很多有名的店
水邊最高豬肉湯飯、味贊王、夜市都很近
最重要的是房間真的超級無敵舒服
導致我們最後沒照行程走
比預定時間晚了一小時退房哈哈哈哈🤣

🔸 Cozy tree hotel
這間在凡內谷站，一樣是有電梯的出口方向
豪華特大雙人床房四晚是79xx元
這間一樣是有點故事的
我在Booking上預定的時候不知道為什麼一直不能連選四晚
總之最後我選了兩天低一等的房型和兩天豪華房
但最後四天都住豪華房哈哈

我覺得這間就清潔比較沒那麼到位
進房的時候發現毛巾裡面有一條超金超粗的頭髮🥲
不過整體的空間感是很好的
一進門有個玄關
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf85e1b7-693a-4a7e-a23a-93923656a9ca/orig.jpeg
有桌椅可以坐著吃東西（雖然最後都堆行李哈哈）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5f466cf-a0f1-448e-a25d-755fc3bb4131/orig.jpeg
房間很明亮，吹風機風量很夠，還有附離子夾！
電視超大，Netflix那些也都有
我們在這直接追了8集苦盡柑來🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08493c64-1f4b-4755-9a6b-8703999f4511/orig.jpeg
另外要注意的是這間不是給萬國插座！！！！
所以我們最後還跑去市場買了轉接頭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3f65a2e-969c-4de4-aa43-c518bd94c2ad/orig.jpeg
有超大的浴缸～～～
不過泡完整個房間會很潮濕
廁所這邊的隔音沒有很好，偶爾會有聲音
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f298751-0720-46ea-a51e-15c7e74f0819/orig.jpeg
浴缸右邊是馬桶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb46b17c-c1cd-48a3-8cff-5b9c6745f62f/orig.jpeg
左邊是淋浴，空間很大！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92b56bf1-067d-4dff-bb10-2304b3b3344e/orig.jpeg
這間跨假日四晚只要七千多是蠻便宜
要搭公車或是地鐵也算方便，到南浦洞、西面都挺近
整體還算不錯
但就剛從L7出來，由奢入儉難你們懂嗎🥲

——————————————————

接下來是 ！！VBP的使用
其實已經很多人介紹過了，基本的我就不說
這邊幫大家更新幾個熱門項目的資訊
下一篇再跟搭說我們怎麼跑行程

🔸Skyline luge
斜坡滑車應該是大家必玩
但現在滑車這邊也有滑索可以玩！
使用VBP的話可以免費滑車兩回或是滑索一次
如果選擇滑索的話可以用12000韓元的優惠價玩滑車

🔸Yacht Holic 大 踩 雷
這家要先提供QR CODE預約的遊艇大家應該不陌生
除了之前看過有人分享這間會先啟用以外
我覺得他們也挺不準時的
像我們當天是預約20:30
預約的時候他們說會提前20分鐘開始掃碼
但實際大概是登船前5分鐘才開始掃吧哈哈哈
提早到在外面吹了超久的冷風

還有我們的遊艇是小的….
來，就是這麼小，大概坐10人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41881414-8384-4da6-9177-71bdf432de7b/orig.jpeg
想去前面要用爬的唷🙃
而且甲板是沒辦法站起來的只能坐著

當天還有另外一艘大船
我覺得這種差別待遇真的是不太行
這家是有在網路上徵互惠體驗的
以上不太好的經驗給搭參考

🔸海岸列車
海岸列車的票可以在每站上下車各一次
列車票只能在尾浦、青沙浦、松亭站換
現在有一個新的瞭望台，大家可以每站停下車看看～

除了免費景點之外也有很多折扣可以用

🔸尾浦家醬醃海鮮
點生醃海鮮打九折

🔸樂天百貨光復店
消費滿50000/100000可以兌換購物袋或咖啡
美妝、時尚在同家店消費滿400000可以有7%回饋
看起來是會回饋商品券
記得要到9樓禮品中心兌換

🔸古來思魚糕
超過10000打九折

🔸安木
兩人招待一杯免費飲品 （？？）

有折扣的店很多，雖然有的挺雞肋的
但總之大家出發前還是要記得到網站看看資訊有沒有更新唷
附上網址給搭參考！
https://www.visitbusanpass.com/attractions/

—————————————————————

以上就是這次釜山遊做完功課的心得概覽
下篇開始帶搭跑行程吃好吃的！
下次見，掰👋