標題：#國外遊記 越南-網路很少介紹，但是必買的東西(上集)

Hi~大家好，我是Pei~ 
繼上篇的「四天三夜，女子獨旅自由行」介紹後，
要來講「越南的10項必買」!

網路上介紹的越南必買，重複度很高，而且很多都是不能帶回台灣的東西，
所以我來介紹一些，我隨便亂買但意外很好吃的東西~

⬇️先來張戰利品大合照~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1e71532-b466-4604-9e71-214b92466d5f/orig.png

👍1.An -海苔口味
一包有3片，是鹹的
不會到太鹹，口感有點像米餅
比旺旺薄一點，很好吃~

👍2.An -奶油烤玉米口味
同上!

👍3.An -馬鈴薯起司口味
同上!
我覺得是三種口味中最好吃的!

👍4.小老板海苔捲
其實這是泰國的啦~
但太久沒吃到了，不買不行 哈哈
好吃!

👍5.Mayora 蛋咖啡餅乾
大推~~~
超級好吃!後悔只買一盒!
有點像比較脆的蘇打餅乾，
然後是蛋咖啡口味~
濃厚的咖啡香，不會太甜!
大人系餅乾。

👍6.Xoài sấy dẻo Py fresh Thuận Vũ 芒果乾
大推~~~
我在機場買到的，
超貴(印象中要600台幣)，
但我以我芒果乾小達人發誓(自封的 哈哈
它是我吃過最好吃的芒果乾
越南市場/菲律賓/台灣/泰國，芒果乾都沒它好吃!

👍7.Gừng nướng mơ muối 薑片糖
評價兩極，也在機場買到的~
不會很嗆，算滿甜的~
可是我覺得不錯吃~

👍8.Macadamia chocolate Tiramisu
(マカダミアナッツのチョコレートボール ティラミス 50g SHE)
在機場買到的~
好像是日本的(不確定
小貴，好像4.500，
外層的粉微苦，裡面是甜的，再配上夏威夷果，
很唰嘴!很香很好吃!
推!

👍9.Vinamit Jackfruit Chips
喜歡吃波羅蜜的一定要買!
我覺得比市場賣的好吃
很大包~
推推~

👍10.Oishi枕頭餅乾-椰奶口味
有點甜~
一次吃太多會膩......
可是滿好吃的啦，
椰奶控可以買!

我覺得食物的喜好很主觀，
歡迎下面理性討論~ 
那以上 就介紹到這邊~
可以期待一下 下一篇

如果喜歡我的分享的話，
請大家追蹤我的帳號~
我會繼續分享我的旅遊生活!