標題：#國外遊記 不是好野人的新手小白，想久居義大利的小撇步分享

#義大利生活 #學生簽證不是夢 #台灣人也可以住義大利 #GapYear人生 #義大利打工換宿不行但可以合法打工 #Siena的生活比你想像還平價

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3cf7648-ae35-4ebc-8633-44b02ab1e75d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e8f340c-cd9f-42b0-a584-8103b8d6bbbb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c00427e5-b672-4e5f-9144-2aab30ba63af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bec273b6-ebed-4415-84cd-27957bb77ee7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d73f6e7e-a826-4a1a-b10e-de2723f26135/orig.jpeg
想在Siena的午後曬太陽，點一杯Espresso，假裝自己聽得懂義大利老爺爺在說什麼？想躲開台灣的濕氣人生，給自己一個「不用太有錢、但可以慢活」的gap year（或gap life）。

這篇文寫給你——

預算60萬台幣，沒有足夠的經濟能力做投資移民；只會中文、也沒專業技能和廣闊的人脈可以拿到技術移民、但想久居義大利的人。

我就是你。

我2015年選擇用學生簽證的方式拿到義大利一年期的居留身分，之後再找到合約工作，轉每年續簽一次的工作簽證，合法居留滿5年則接著申請永居身分。在義大利待了近10年，地點是超美的世界遺產城市「Siena」。

語言學校或一年制義大利語言文化課程＋合法學生居留證這條路是最親民的入門方式。

優點是什麼？
❤️持有學生簽證期間可以合法待在義大利。

❤️每月最多可以打工 20 天——找工作雖然不容易，但積極的人總是有辦法。（這很關鍵！可以幫你cover生活費）

❤️每年各城市有一段時間開放讓持有學生簽的學生申請轉為工作簽證的機會，￼￼如果成功轉為一年期的工作簽證，居留時間即可重新計算，再待一年。

❤️學生居留期滿後，有機會轉換成「遠距工作簽」或「一般工作居留」

整套流程，預算抓60萬（含學費、生活費、房租），就能過得剛剛好

所以，以這種方式住在義大利。
感受我們夢想中的歐洲生活

一年你可以「邊學邊觀察」，說不定，也會遇到新的夢想。

我不是什麼有錢人，也沒想當偽貴婦。
我只是想慢慢過日子，然後在義大利，找到一點生活的浪漫。

義大利不是只有陽光和美食，它也可以是一個你轉彎人生的出口。