標題：#國外遊記 🌸 名古屋快閃 24 小時｜從犬山城到聖誕夜空中花園，我的冬日濃縮旅程

有時候，最精彩的旅程不是拉著大行李走天涯，而是一場說走就走的短暫逃離。
去年這趟名古屋快閃之旅，從凌晨機場起飛，到隔日凌晨平安返家，每個小時都被塞滿，但回憶卻像濃縮果汁一樣，酸甜有味。

✈️【Day 1】凌晨出發，飛往一日冒險
12月19日，凌晨 0:00，我拖著行李包和側背包，踏上通往機場的列車。1:45 抵達，2:45 準時起飛。雖然只是短短幾小時的飛行，但心情已經滿載期待。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34c874f2-3907-4e4c-b964-b908612b1ecd/orig.jpeg

清晨 6:40 落地日本，準備開始一天的冒險。可惜一開始就遇上網卡(DJB)網路連不上，聯絡客服也不在線，最後在機場都買一張網卡，入境多花了一點時間，還好順利趕上列車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afe45dfc-f3b3-4a48-9f21-a160c7f9fbc1/orig.jpeg

🐱 招財貓與古城風：從常滑到犬山
第一站是 常滑的招財貓街，短暫停留打了個卡後直奔名古屋市區。路上經過名古屋車站，特地去看了那座巨大娜娜醬人形——真的蠻壯觀（也有點可愛啦）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f49f6959-13ee-4045-84e3-1cf0052c33cb/orig.jpeg
早餐原本鎖定 Tsubame Bread & Milk，結果殘念撲空，排隊人潮超級多，轉戰犬山去。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a0e01d3-4705-4a50-ac25-290bcccce052/orig.jpeg
犬山城真的太值得！搭車來回雖遠，但那個早晨空氣與城下町的寧靜，還有在 三光稻荷神社洗錢池中洗一洗日幣，彷彿也為今天的運氣加了點 Buff ✨。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1977dfd-2c99-445a-b399-2fdac9b35e65/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88193fca-5782-40d3-abf9-2f3b4da3005e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8e26bf4-73a0-4b24-949a-930bb7c9a3b7/orig.jpeg

🍽️ 吃吃喝喝，名古屋風味一次到位
中午回到名古屋市區，第一件事就是吃！

蓬萊軒鰻魚飯的香氣一端上來真的受不了，排隊值得！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d590c7e-8de3-4bf9-946b-48060e12cccc/orig.jpeg

再來是 養老軒的草莓大福，甜而不膩，草莓新鮮到不行。

寶可夢中心朝聖完後，竟然還默默跑去吃了 麥當勞（沒錯，我就是想試試日本限定款）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4eee215-d40d-484e-ba2d-813625df0208/orig.jpeg
⛩️ 神社巡禮＋聖誕小確幸
午後行程走的是小品路線——

造訪了 三輪神社 和 若宮八幡神社，其中的銀杏黃得像夢境一樣美。直接變成我的拍照聖地，拍了好幾百張自拍照🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2244de44-585a-4c79-b4dc-3862f1db6794/orig.jpeg
然後去了 AEON MALL 的 蔦屋書店，好喜歡那裡的氣氛，文青能量滿點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1a2e7cc-c4c0-4f39-beeb-5f53da5b0401/orig.jpeg
傍晚開始進入名古屋的聖誕模式——

車站前的聖誕樹華麗又溫暖。

接著登上 Sky Promenade 展望台，本來想看月球展，可是到現場卻沒有展覽好奇怪
不過還好，夜景非常的美，1棟大樓四個方向都可以瞭望整個名古屋城，真的非常棒。（雖然有點冷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02dae44d-9879-4b38-8f9e-1aabedf76224/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d58a3e6f-2407-48c6-8110-b05da14aeea8/orig.jpeg
最後去了空中花園看聖誕造景，還有好多高中生來拍照打卡，天氣冷了進去TULLY’s 喝杯熱咖啡，讓身體回溫、心情沉澱。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/61611db6-0ad1-48fa-9dbf-520bf4214df7/orig.jpeg
🧳 Ending：機場夜歸，帶走滿滿回憶
晚上 20:05 抵達機場（第二航廈），結束這趟一日密集之旅。22:45 飛機起飛，凌晨 2:00 回到熟悉的土地，2:30 安全回家，行李不重，但心裡卻滿是故事。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a84835d-569e-44d0-bf9b-96be4a30376b/orig.jpeg
✍️ 快閃小建議：
早班飛機＋晚班回程最適合時間控。
名古屋交通便捷，一日玩三地沒問題。
如果想吃特定餐廳，一定要查好公休日跟營業時間！
名古屋還有很多好玩的地方，遊客不多也不會太擁擠。