標題：#國外遊記 雪梨行程分享

這次裸辭後，本來在考慮要先去哪裡玩，朋友剛好說可以帶我去雪梨，所以機票直接訂下去，算是我第一次自己搭飛機，懷著忐忑不安的心情，連過海關流程都要先查ChatGPT

有些小插曲，像是雪梨火車號誌壞掉，要轉搭各種交通工具；因為是住朋友家，從兩人擠上鋪，到我自己去睡沙發，還有睡瑜珈墊，解鎖各種睡眠成就；最後一天，因為華航飛機維修，延誤一天，到登機口還要被退關出去領行李，用破爛英文跟地勤溝通住哪間飯店，對第一次自己出遠門的人來說簡直在破各種關卡><

雖然發生很多事，但澳洲真的太美了，不管是天氣、自然景觀，還是熱情的人們，整體而言度過了難忘且美好的時光～

📍景點
1. 歌劇院一帶
▪️雪梨歌劇院
▪️雪梨大橋：有攀登大橋，對體能活動有興趣可以考慮
▪️皇家植物園：可以拍到歌劇院，超美，裡面也有很多澳洲稀有植物
▪️新南威爾斯州立圖書館打卡
▪️岩石區市集：假日開放，可以注意看看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdc89247-a88e-4f05-abbc-b0b29f3944eb/orig.jpeg
圖一：海上看雪梨歌劇院

2. 雪梨市中心
▪️維多莉雅女王大廈 (QVB): 歐式風格建築，附近很多百貨公司可以逛街，裡面拍照很漂亮
▪️市政廳打卡
▪️聖母主教座堂打卡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fd69de2-987b-4b26-bc5c-dcbdbc04919e/orig.jpeg
圖二：QVB內部

3. 博物館
▪️ 雪梨博物館：場館滿大，涵蓋動物、歷史、考古
▪️ 新南威爾斯畫廊：滿多藝術品
▪️ 雪梨大學：裡面有博物館，對埃及有興趣可以看
▪️ Elizabeth Bay House：澳洲隱藏版最美博物館，免費參觀但需要線上預約
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a9c6ef4-131a-4c4e-baf2-1dfa4576851b/orig.jpeg
圖三：Elizabeth Bay House

4. 接觸海洋
▪️鸚鵡島：超愛的秘境，從雪梨港搭船去，走工業廢墟風，遊客不多，很適合待一下午
▪️Coogee To Bondi 海濱步道：可以看壯觀海景，感受海風吹拂
▪️達令港：白天去景觀平平，適合晚上看夜景
▪️Manly beach：有市集，適合踩踩水
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8672d6e1-9f88-4a29-9d78-62e631d1c801/orig.jpeg
圖四：鸚鵡島海景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/198de564-a1ad-45ed-8b0b-bf852fe5d94d/orig.jpeg
圖五：海濱步道

📍 特色餐點
▫️SkyFeast 高空旋轉餐廳：自助餐普普，但看景觀還是滿美的
https://g.co/kgs/xbyQuyr
https://megapx-assets.dcard.tw/images/330a3a85-9bf8-475a-83ca-72d21321ea55/orig.jpeg
圖六：高空景觀餐廳

▫️The Tea Room 下午茶，份量滿大的，可以吃很飽
https://g.co/kgs/UzBQ5h5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7e0edb3-018b-4ab2-befd-019433230c7c/orig.jpeg
圖七：英式下午茶

▫️澳洲牛排：牛排超好吃，薯條必點，吃完之後覺得台灣的薯條都不香了
https://maps.app.goo.gl/eTWxUc8TPfvGtbAN9
▫️饢跟布拉塔起司：超好吃但人很多，路過可以去吃
https://maps.app.goo.gl/RVnsWoh4kcQpWVE37
▫️早午餐
https://maps.app.goo.gl/3yQ2KY22f7UxdbF57
https://maps.app.goo.gl/jB6ZdWk6tD9g5mbD7
▫️Anita Gelato：當地有名的排隊冰淇淋，因為很熱
https://g.co/kgs/EAnKxr8
▫️體驗吃袋鼠、鴯鶓、鱷魚肉pizza
▫️lemon lime bitter：當地特色飲料

📍購物 (我有買的)
▫️澳白珍珠：偏冷光的大顆白珍珠
▫️house of cb ：喜歡禮服的人可以去逛逛
▫️蘆薈膠：曬傷專用
▫️羊奶肥皂

📍 交通
機票：華航直飛來回
市區交通工具：
▫️輕軌：上下車要刷，刷卡機不在車上，在月台
▫️捷運：較穩定
▫️火車：常常出問題
▫️公車：會繞路
▫️uber：市區基本上都徒步區，汽車不是很方便
p.s. 澳洲交通是個大地雷，地圖準備好

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a687cf1-d337-4fa7-b4cf-0c779eb5ac6a/orig.jpeg
圖八：華航延誤之後，被送到的飯店，一人住超大房間還有附早餐，朋友笑稱這是我這幾天住最好的一晚QQ

📍 出入境筆記：退稅與過海關
1. 下載AustralianETA app：按照步驟申請入境許可證
2. 攜帶物品注意：除了常見禁止攜帶物之外，不要帶動植物及其製品，種子與水果之類的，澳洲對於他們生物環境保育特別重視
3. 填寫入境卡：快下飛機時，空姐會發放紙本卡，可以選擇中文版本，照實填寫，個人正常使用的藥品不需要申報
4. 出境退稅：下載TRS app，事先將發票登錄，會有QR code
5. 退稅櫃檯：我這次買的不多沒有托運，就放隨身行李，過了安檢後，會有TRS櫃檯，大概在8-9號登機門附近
6. 出示發票跟app，我是用信用卡退稅
7. 等待到帳


去澳洲的生活照
https://www.instagram.com/siberian_cat518/