標題：#請益 請問到中國旅遊 微信跟支付寶的轉帳方式

近期家人要到中國去旅遊，
他們一群人是請中國的導遊帶的，
因為聽說台灣旅行社不能開中國旅團帶團過去

所以費用的部分是需要使用微信或支付寶 轉給對方

目前流程在微信這邊，支付寶只能用台胞或居住證申請
而微信當時看到可以使用護照申請
但資料填寫到最後，要拍攝護照的時候
上傳就被駁回了，寫著台灣用戶需使用以下來申請
(1)台灣居住來往大陸通行證 (台胞證)
或是
(2)台灣居民居住證

所以目前先做罷。
等台胞證申請出來再繼續實名認證下去。

但有幾點想詢問
1.綁定銀行的部分，有看到幾間熟悉的
(1)渣打銀行
(2)永豐銀行
(3)星展銀行
這幾間剛好我有數位帳戶，以及他們的簽帳金融卡
是否可以綁這幾家來進行轉帳呢

2.如果綁的是信用卡，
是不是就跟在台灣一樣只能拿來購物刷卡就不能使用APP裡面的轉帳功能了?

3.如果用上述三間其中一間簽帳金融卡去做綁定，
轉帳的匯率是怎麼算的，有點好奇這個功能
手續費的部分，匯率的部分。

目前就是等台胞證出來，然後實名認證之後綁卡
預計是想用星展的數位帳戶+這個帳戶的金融卡
然後趕快把旅費轉給對方
聽說剩下的人民幣沒花完還可以轉回台幣戶頭

煩請各位幫忙解答

我有先餵給GPT
但他的回答我還是不太敢全盤相信
我問了好幾次他都叫我到中國去開戶=_=
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bed404a-e19f-40ee-b449-779c841661fe/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13815301-c0fc-451c-a87e-e5a2e5cce68d/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5f2cecc-3851-4c0f-a080-89480eba8612/orig.png