標題：#國外遊記 菲律賓 Malapascua 媽媽島、絲瓜島｜自助潛旅｜長尾鯊共遊、不下水時在幹嘛？｜四天三夜全紀錄｜住宿、餐廳總整理

因為來菲律賓宿霧唸語言學校的關係
碰巧遇到菲律賓的聖周連續假日
 4/17～4/19 不用上課
喜提四天連假的我們，早在台灣時就規劃好
要來去 Malapascua 潛旅自由行！

🌟 特別感謝【 非凡遊學 】
再決定來菲律賓遊學前，我諮詢了許多家遊學代辦
先說諮詢的價格都差不多，最後會選非凡
是因為他們在當地有駐點人員
顧問也很懂我們的需求，所以就全程交給他們辦理
所以才能促成我們完成媽媽島之旅的夢想🥹！！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/56a4abc3-21c3-4c82-a993-24cbdb363032/orig.jpeg
🌴 簡介一下 Malapascua（媽媽島 / 絲瓜島）
這是在菲律賓比較冷門的離島，除了潛水愛好者外，好像比較少人會去！
但這裡真的是潛水員的心之所嚮，一輩子一定要來一次的潛水天堂～
可以跟長尾鯊、虎鯊共遊，還有看不完的小東西！

這裡民風非常純樸，網路非常不穩
但我還是好喜歡好喜歡這裡
喜歡到要寫一大長篇告訴大家 💖

這一篇主要會記錄在媽媽島不下水的行程
💙🤍🩵 下一篇會再補上潛旅內容！

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

🙏🏻 本文特別感謝：
背包客棧上的大前輩在 2023 年的貼文
分享了媽媽島的許多好店，附上連結供參
https://www.backpackers.com.tw/forum/showthread.php?t=10528857

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

當之無愧的冷門離島，地處真ㄉ非常偏遠
從宿霧機場大約要搭 4 小時的車
才會到宿霧最北邊的港口（Maya Port）

我們請住宿幫忙安排包車
兩個人包了一台 van
一人躺一排超舒服 ～～～

但去程的時候有兩位偷渡客 XDDD 
他們是一對姐妹
剛好是其他語言學校的老師
且是 Malapascua 當地人，趁連假返鄉

雖然我們覺得有點ㄏㄏ
他們跟司機坐在同一排，也沒影響到我們
到了港口還處處幫助我們，也就算了😂

沒有他們幫忙真的在港口會手忙腳亂呀哈哈哈！
其他可抵達港口的交通資訊
已經有許多大前輩分享過
這邊就不再多說（我也不知道哈哈XDD）

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

＊照片裡是司機大哥的小幫手
回程的時候，把車直接嚕到下船的地方
還貼了大大的名字真的有夠尊榮 😂😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/290c41df-3af3-4bc5-80d7-7f88873afdaf/orig.jpeg
我們的包車價格是單趟 3500p 
從語言學校到 Maya Port 
來回我們都各多給 100p 小費
司機大哥的駕駛技術好的沒話說～可以穩穩睡！

🚐 附上我們後來拿到的司機資訊
有需要的人搞不好可以自己嘗試聯絡看看～
Driver Details :
Name : Lando Labajo
Cel. # : 0951 614 0672 （這是菲律賓電話喔）
Color : White
Van Type : Hiace Commuter
Plate no . GBA5208

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a20059ca-ffd0-453a-a2e1-f024cada168b/orig.jpeg
到 Maya Port 後
要在港口繳交上島稅（140p/人）
以及購買船票（200p/人）
然後再搭30分鐘左右的船就會到媽媽島了～

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c2cba2e-2537-4b17-b3f8-deec27f83ab7/orig.png
苦口婆心提醒，媽媽島上全是沙灘跟黃土路
不要帶行李箱，不要帶行李箱！會很辛苦！

交通船只靠一個小木板上下，也請留意安全～
下船時會有一些小哥衝上來幫忙搬行李下去
根據我查到的資料這是要小費的（隨喜）

但客家阿姨秉持著硬頸精神
船還沒靠岸，我就把行李都背在身上
一點機會都不給小哥 🌚🌝

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

一上媽媽島後，會有一大堆摩托小哥們衝上前
問你要不要 Taxi！Taxi！Taxi！Taxi！
我們是選擇自己走路當作探險
一開始覺得摩托小哥很可怕哈哈哈哈

但這座島上小到一台汽車都沒有喔
所以摩托小哥們是你唯一的選擇～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8bac94e-cf63-4ac6-8204-437635b4d039/orig.jpeg

🛵 摩托車小哥們，其實超可靠！
不下水的第三天
我們從港口搭到最北編的海灘50p
從海灘搭到餐廳也是一樣價格

拜託拜託大家上車前
先問清楚價錢＋請他騎慢一點！
我會說：「slowly！afraid！」哈哈哈我就菜英文！

小哥們都會配合，經過坑洞會減速
也沒有危險駕駛
（逆向超車在菲菲不算危險駕駛喔我先說😝）

我真的感覺他們很盡力在讓我不要怕
只是大家都超愛按喇叭，我想應該是當地風俗
給他叭下去就對了！叭起來！

另外當地小哥們，有時會來問要不要潛水、跳島
像我們不想、就笑笑說：
「Already booked、3Q3Q～」

媽媽島的招攬都不會死纏爛打！
我們學校旁邊的就會😵‍💫

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

再來進入住宿部分 ⚠️ 媽媽島住宿通病

‼️ 會跳電：不是單一飯店問題
我的台灣潛水教練三番兩次叮囑
超用力叮嚀我，所以我早就做好心理準備！
有遇到就拔卡重插就好！別擔心唷～

‼️ 沒盥洗用品（只有毛巾）
沒吹風機～要租或自備

我在餐廳遇到一組台灣女生+新加坡女生的組合
她們住宿也一樣，大家放寬心啦！
我是自己有帶小台吹風機～

ps. 他們跟我聊，說網路上很少媽媽島的中文資訊
真！！的！！我決定拋磚引玉，自己寫一篇分享文
希望更多人知道這裡的好～

我答應在文內要把她寫出來，希望妳會看到😝
我完成約定啦～～

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

🏨 AABANA Beach & Watersport Resort
🌟 3 星普評
🛜 有，要主動詢問，房間內連不到🙃
但在公共區域皆正常
💦 沒有公共飲水機
💰 一個晚上約 1500 台幣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/539e3231-b9cb-45a9-a49b-68dbc28cd406/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/838d077b-8c7c-4237-80ef-e06e97951273/orig.jpeg

 ▌優點

• 配合的包車司機很好，價格比潛店便宜一點
• 飯店內服務人員親切專業
• 房間大且乾淨、冷氣雖是舊窗型，但很涼
• 床舒服，寢具觸感不錯
• 有一塊自己的沙灘，閒雜人等較少

• 只有第一天入住房內比較多蚊子，後來就沒有了
而且這裡的蚊子很好打～直接來賓掌聲鼓勵！

• 早餐算認真！為了潛水，凌晨出門也有準備
（雖然是冰ㄉ三明治，但不難吃）

• 房外可曬衣服，但要走進沙坑裡....
（等等這裡是優點不是缺點啊！！！）

 ▌缺點（簡直族繁不及備載）

• 用 Booking下訂，訊息回覆慢
• 叢林風格、蚊子很多，沒有放蚊香
• 房內水壓冷熱水都很小
• 飯店在沙灘第一排，但離碼頭較遠
（沙灘最後一間）
• 房間連不到 WiFi，我都 10 點就睡了、6點起來，好健康（？）
• 沒有公共飲水機，需要租水（一桶 100P），熱水要自己煮😇
我是不敢煮啦⋯⋯我的泡麵都沒吃XDDD


✴️ 我認為沒有一定要住這家的理由，如果我再去一定會住別家！
但要說很雷也沒有～（？）總感覺他們盡力了⋯
如果其他選擇滿了住這裡也還 OK
距離我們的潛店走路約 10 分鐘

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

進入吃飯部分 ⚠️ 媽媽島餐廳通病

•  慢、菲式效率，請不要等到餓才去🥹
•  沒有冷氣是常態，全都是開放式空間
•  有蒼蠅也是菲菲風格，你知我知菲菲也知

• 還有～～ WiFi 都超怕人用？？
不像台灣會掛一張紙，直接寫上密碼
他們會拿你手機打密碼，不讓你看？？
Exotic 更直接給一張 8 小時限定的 WiFi 密碼哈哈
但以下餐廳我們吃完都沒拉肚子，值得推薦！

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

🍴 媽媽島餐廳推薦 🍴

📍 GUANNAS PLACE（小吃店風格）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69d101e5-c63c-45aa-a6c3-caaedf58abe1/orig.jpeg

🌟4 星好評
🛜 有，要自己詢問
🚽 有，乾淨

 ▌優點

• 價格實惠，每道大約 200p~300p
• 食物好吃、份量OK！
• 原型食物友善、口味不會太鹹
喜歡到我連吃了兩天！

 ▌缺點
• 蒼蠅太多

📍Exotic Bar and Restaurant（渡假村餐廳）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c177c16-9f87-4e18-b45a-18f99da02a77/orig.jpeg

🌟 個人 5 星超推！！！
🛜 有，快又穩
🚽 有，乾淨，有衛生紙

 ▌優點

• 唯一沒有蒼蠅干擾的一餐 XDD
• 餐點好吃，首推披薩現場窯烤
• Happy hour 4~9pm 酒買一送一
酒感跟台灣酒吧一樣，價格只要一半！
• 他們的沙灘沙子好像特別整理過耶
踩起來特別細緻舒服！！
• 披薩約500p、鐵板透抽400p、酒買一送一260p

 ▌缺點

 • 鐵板透抽鹹死，忘了說不要太鹹
是我的問題忘記講XD但還是好吃喔！


📍Avila’s Horizon Dive Resort（渡假村餐廳）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fca59c9a-48ec-4008-b89c-7f73ec6f8938/orig.jpeg

🌟 3 星普評
🛜 有，要自己問，速度普
🚽 有衛生紙，但沒馬桶座墊喔
（這件事雖然驚恐，但在菲算常態吧）

 ▌優點

• 風景真正好，氣氛真正讚
• 有廁所真讚....
• 我們當下午茶吃，價格不便宜，但合理
圖中全部加起來約 800p

 ▌缺點
 
• 收盤子太急🙃薯片還沒吃完就要收盤子
感覺不是很好！現場也沒有很多客人～
哪有上菜很慢，收盤子卻很快的啦XDD？？？


📍 K.B-MERK（小吃店風格）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d345dbe-5d2e-416c-acc4-4c820a4e1d31/orig.jpeg

🌟 4 星好評
🛜 有，要主動詢問，速度普
🚽 沒有使用，故不確定

 ▌優點

• 料理種類很多
• 價格實惠，全部加起來不用1000p
• 店員都好親切友善
上菜時送我們兩坨免費白飯還說：「Free rice!」
我們都笑瘋了（我們點了炒飯欸哈哈哈）
但前面提過我們有客家精神...不能浪費還是吃光🥹

📍 DevoZen Café（巷弄咖啡廳）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/594f0cdf-3f58-4d27-bba5-13b63ba7b8ea/orig.jpeg

🌟 4 星好評
🛜 有（貼在櫃檯）
🚽 還算乾淨，沒衛生紙
但要自己用水瓢沖水哈哈哈

 ▌優點

• 飲品好喝、氣氛佳、我的台灣潛水教練推薦的！

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

📍DevoZen Massage Spa
（跟咖啡廳一起的按摩店）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7861dc94-ca2a-4f7e-8627-3b6e8e80e217/orig.jpeg

🌟 3 星普評

 ▌優點

• 按摩＋咖啡廳二合一
正中午熱到不想動來這放空剛好

• 選了油壓按摩，跟台灣要按死你的完全不同
這裡的很溫柔啦！我對按摩沒研究，沒啥特別感覺

 ▌缺點

• 冷氣太冷，按完鼠叔感冒ㄌ哈哈哈

• 沒淋浴間可以先沖澡，全身都汗跟防曬乳就按欸
有問能不能沖澡，店員叫我去廁所用水瓢沖身體
還笑說這是菲式風格
好吧我只能算ㄌ、回去趕快洗澡就好！

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

🦈 紀念品｜推薦沒報你不知ㄉ木雕攤

這裡的美感停留在 30 年前，沒什麼好買
但鯊魚控的我們發現一間超爆讚的木雕小攤！
就在 DevoZen 巷口出來～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/81e36878-2ee0-4602-918b-8fb56adba001/orig.jpeg

這位小哥是自己手工現場製作，還會寫年份！
被我發現後直接掃台包走哈哈哈哈
逛了島上一圈其他的好像是批來賣的？？

而且小哥的包裝技術一絕，其他攤完全無法比！
我們一開始在別攤買還不給任何包裝🥺
請大家買爆小哥的作品！！

島上的價格好像都差不多
小的大約 200p、中的大約 250p
買多都可以殺價喔～～

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

🏖 必去景點推薦

📍最北邊的沙灘 Langub Beach
只能搭乘摩托小哥過去
不然你就要在大熱天走沙土路40分鐘喔😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5855441-d4d5-4573-af7d-17e7f90796ad/orig.jpeg

海風超涼、浪很大，很多歐美人在玩浪
拍照超美，海水是夢幻藍綠色！

📍 沙灘第一排 Bar 區
店有一大堆～～只是喝飲品就隨便選一間吧！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fc03598-60cc-489b-9e8e-fbd271b82794/orig.jpeg

每家幾乎都有掛 Happy Hour 
價格是台灣一半，酒精濃度誠意滿滿
但偏熱都沒什麼風
晚上坐在那看起來浪漫
其實滿身大汗 😂😂😂😂

—————— ฅ՞• •՞ฅ ——————

今天才剛從媽媽島回學校
熱騰騰的奉上旅遊全攻略

希望可以幫助大家更認識這座島
如果有疑問也可以留言～～
趁我還沒忘記之前都可以回答💖

🤿🦈💦 下一篇會跟大家分享潛水的內容

OW 累積 20 支的新手也能追長尾鯊圓夢～
偷渡一下優雅的長尾鯊影片
真的好像海裡的大貓咪🐱！！
請各位參閱國家地理等級大片（自吹自擂？？）
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/2ae645e7-6ed4-480b-9618-c4566fdd4ddd?megapx=true&r=0.5625

謝謝大家收看，後續也敬請期待！

感謝大家～耐心閱讀到這裡～🙏🏻 
別忘記給努力寫文ㄉ阿姨 
🩷🩷 點擊愛心 🩷🩷 
也歡迎您留言～給阿姨一些愛ㄉ鼓勵 

💡 延伸閱讀： 【 Dcard 旅遊版 _ 最新文章 】
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258894659
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258907469
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259106293