標題：#國外遊記 說走就走的香港兩天一夜吃到爆之旅🇭🇰

嗨yo～今天要來跟大家分享去香港快閃的心得！
拖拖拉拉了幾天終於寫出來了～
先來一點前情提要，廢話有點多可以快速跳過>_<
本來就排4/14、4/15休假兩天，打算和男友一起過週年紀念日（做手錶DIY或者拼樂高，但實在是太貴啦）
之前一直有在口嗨說阿不然出國快閃，但實在是沒有狠下心就不了了之
結果上星期四我不知道哪根筋不對就說衝呀（？）
一氣呵成的決定了香港也定了機票、飯店⋯⋯沒錯，說走就走的旅程就這樣開始了～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/5ca072d3-55d0-434a-9059-f58c4028c8e2/orig.png
https://sticker-assets.dcard.tw/images/8c418a9c-a742-4522-ada2-ec5004378dff/orig.png
（也可以說是幾乎都在吃的旅程>_<）

正文開始(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎）
Day1
只有兩天一夜所以選擇了早去晚回，一個玩好玩滿的概念～好處是玩得非常充實（？）壞處是很累，在搭車的時候會瞬間進入睡眠模式哈哈哈
7:00-8:50✈️大概2:30左右從台中出發～
9:30就成功入境香港，比我想像的還快
搭乘公車A22到達佐敦再步行到我們居住的飯店—登臺酒店
整理來說中規中矩沒什麼特別，床蠻好睡的（也有可能是太累秒睡著哈哈哈）價格是一晚新台幣4998不含早餐～
衛生間沒有拍到在左手邊，廁所和淋浴間是分開的，中間有個洗手台安餒
小小的缺點是隔音感覺不太好，聽得到對面開關門的聲音，但聽不到說話聲倒還好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4d13bb1-e7ce-49c1-8edb-3a8fe1c0fa28/orig.jpeg
稍稍休息了一下就坐地鐵前往旺角的一點心
p.s沒有特別說的話都是港幣喔，不會傻傻的覺得是新台幣20、30塊吧╮(╯▽╰)╭這樣的話我會吃爆
去的時候是12:20左右，等了不到5分鐘就進去了，在外面也有先拿菜單給我們看很方便，位置和桌子都有點小，有點難拍照，吃完出去的時候外面有點要開始排隊的趨勢，去吃的話可能要抓一下時間～
（很多人說香港的服務態度很差，但我覺得就是普通，不會特別兇但也不是輕聲細語的那種，就是快！快！快！這樣，主打一個效率🙂‍↕️）
蝦滑腐皮卷，吃起來像越南春捲那種脆脆的
香滑奶皇包，比鼎泰豐的再不甜一點我覺得
蜜汁叉燒腸粉，超級無敵好吃！所以還沒拍到照已經偷吃了顆顆顆
薄皮鮮蝦餃，就蝦餃
蟹皇蒸燒賣，就燒賣
蝦子吃起來是真的蠻新鮮蠻甜的，另外是它有附熱的茶，不錯喝但真的太熱了只有小喝一口，然後他的辣椒是有辣味的，會怕辣的要斟酌（我自認為是很會吃辣的人，這個不到超級無敵辣那種吃不下去，但就是會辣，能明白嗎🥺）
另外加一人7塊錢的茶位（應該算服務費？）
整體來說普通偏好吃，但就是台灣也能吃到的港式料理的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc794a85-e3c2-40ce-af99-136e9a946f06/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/22aed17c-1c22-4900-938f-6ddc8eeed77d/orig.jpeg
吃完了四處走走剛好走到旺角的一個拍照景點，在橋上可以看到香港街景，超級多人，大家都在拍照，我們在那裡也拍了好一陣子，很有港味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b8c3a91-d5fe-42ed-a7f9-c39a1665c5b1/orig.jpeg
喝了蜜雪冰城，我去年在上海的時候喝過蜜桃什麼的，我覺得是可以想像出來的味道，但這個價格很可以了，這次喝了檸檬水，男友則點了檸檬紅茶，他說超難喝喝不懂，我第一個不認同，我覺得很好喝啊！我幫雪王平反！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b4748e0-7d78-4f5a-bd59-4f00316a27eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a338899f-8529-4526-9096-420cbbece466/orig.jpeg
吃了富豪雪糕，網路上看到人家説全香港剩13台（不知道真假）如果遇到的話蠻幸運（不知道真假）吃的話會變富豪（不知道真假）抱著不信白不信的心情買了一隻，吃起來蠻順口的也蠻濃郁的，下面的餅乾也是好吃的！但這兩天我們總共遇到3台，而且我都有拍照所以確定不是同一台，據我觀察，只要在人多或景點都會遇到⋯⋯嗯⋯⋯不信白不信，反正我要變富豪(*^_^*)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38b1950a-b89d-4e53-a12f-52eedbb31be4/orig.jpeg
後來走到女人街逛逛，欸我只能說這根本就是盜版一條街（對不起🧎‍♀️）每個都大同小異，還有賣精品行李箱之類的，本來是逛不太懂但越看越覺得好笑，根本是精品街吧，整路都在認品牌，但也有賣冰箱貼之類的，那種景點會賣的紀念品，我有問了一下一個Goyard的小皮夾120～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab4fd221-0656-4a22-baf7-79c6639aa8f5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/050bead2-f234-4bb5-979f-1411d5337f3a/orig.jpeg
之後又逛了很多很多，中間有在星巴克休息了一下（因為真的快睡著了zzz)
點了一杯美式$44，蠻貴的，而且我有發現這裡都是紙吸管或者紙杯蓋，好環保♻️
休息後去坐了心心念念的叮叮車！真的超級浪漫！窗戶是打開的，坐在二樓吹著風看風景真的超級無敵讚，美中不足的就是我覺得香港的空氣很差，我個人拿不太下口罩而且到處都在建築施工，噪音很吵，小可惜

晚上吃了九記牛腩，他在一個山上（算嗎？）有坡度的地方，啊我膝蓋有舊傷走了一整天整個發炎腫起來🥺🥺爬那個坡真的要我的小命，很感謝我男友在後面推著我，還有很多路人看到我這個掰咖人都有主動讓路，貼心死了（香港好像是靠左走，但不知道為什麼，和別人遇到的時候他們又會往左讓，這兩天一直在撞到超煩）
（我知道我打錯牛腩的腩，但我不想換字體拜託大家無視他🥹）
香港真的很愛併桌，我是不介意，而且可以減少等待時間我覺得還不錯～這桌6個位置，併了3組不同客人哈哈哈
很好吃！！！份量偏大，牛腩超級嫩入口即化的那種不誇張，麵體我覺得還好，但牛腩真的太讚了，湯也很好喝不會死鹹，喝完不會口渴！
咖哩的也很讚，不會很鹹，牛筋也是超Q！但份量蠻大吃到後來偏膩（一個人吃的話，我們兩個人分剛剛好）還附一碗湯～
這間是我們回到台灣第二想念的🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e84adf3b-4d29-4d5a-ad2c-f0ae9562dce9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79b0b972-9441-4e8a-a5ed-a7b5b1fe20d4/orig.jpeg
吃完飯去吃了網路上也很紅的bakehouse，去的時候蛋塔已經快賣完了，很幸運的買了兩個，因為真的超級飽就沒有買其他的～
我覺得很好吃，內餡很軟，雖然沒有吃出來為什麼叫酸種蛋塔但真的好好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d34fb927-fcb4-46ea-be00-657b6962f023/orig.jpeg
以上這些大概是在6個小時內吃的，肚子真的要爆炸了，但因為走很多路所以還好吧（自欺欺人）後來坐了叮叮車轉地鐵後步行回飯店，就沒有再去搭船或者落日飛車了，本來還在兩個裡面選，不過因為腳真的太痛而且已經一天沒睡覺了，連在車上都差點睡著的程度就盡快回去休息了，晚上9點已經躺平了哈哈

Day2
完美的睡了12個小時之後（誰好人家出國玩可以睡到12個小時還自然醒超荒謬）早餐決定去吃澳洲牛奶公司，這個是男友強烈要求要加進行程裡的（我們有行程嗎笑死）
蛋白燉鮮奶，吃起來像奶酪，但比奶酪更Q更緊實，感覺倒著拿可以抗地心引力的感覺，好吃
火腿通粉，男友平常不吃通心粉但這個他超愛，我個人覺得就湯麵，湯是蠻特別的啦，份量也偏大
冰凍奶水，這個我覺得就偏甜的港式奶茶，有小碎冰喝下去腦袋也很冰，超級爽！很甜很好喝（我是螞蟻人）
炒蛋多士，上面的炒蛋偏油但鹹鹹的很好吃，抱歉我用詞真的很匱乏，只能一直說很好吃，不過真的很好吃！
法蘭西多$32，這個我沒有拍到因為位置太擠又併桌，不好意思放到別人那邊去，他是一塊吐司上面有一塊奶油（？）然後會給你一壺糖漿，超浮誇的一壺，很甜，我覺得超超超超好吃（再說一次我是螞蟻人）
跟網路上看起來價格差滿多的，大漲特漲，但真的太好吃，這間是第一想念的🥺推薦大家來吃，我們是9:50左右來的，也是等不到5分鐘，出去之後也有排隊的跡象，我們真的很會抓時間！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/808fee00-8d83-443e-bbeb-17b4948e5354/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e18256a-6de9-49e2-83ab-63842c5fcb4c/orig.jpeg
吃完早餐去買了我心心念念的曲奇餅乾，這間是我好久以前就聽過的，但我實在是不懂是不是盜版還是改名字什麼的，我只知道他很好吃！但真的超級重，而且他加購的袋子很難拿，建議大家自備購物袋，不然會被塑膠袋上面提的那裡勒的不行，本來以為會很多人怕排隊提早去買結果也是沒什麼人，不用排隊，導致我們提了一整路，超級重😵‍💫
在網路上看到人家說燕麥不好吃我就沒有買四個口味的，買了12號雙口味的，我覺得吃起來很厚實，一口很滿足，但有點噎，分兩口就不會，配咖啡很讚😎而且鐵盒摸起來粗粗的很好摸，喜歡！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/376ee564-8690-4511-b92a-8989841b830a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08d9e5ea-34cd-42f5-b3ed-437a3b9bc2ca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fdc5ece-9f78-4821-8360-3a82e452b613/orig.jpeg
之後又去了曲奇四重奏，但我可能是顧著試吃了，竟然完全沒有拍照🥺我覺得最好吃的是原味、伯爵茶和巧克力，但我們買的是六個口味的（什麼邏輯）整理來說好吃但有點貴，這一盒238
喔對了講到這個又有一個點，那天結帳的時候跟我說有原味跟巧克力各一半的但只能加購，我想說太貴了沒關係也不用吃這麼多就沒有買，結果到了機場發現現場就有直接賣，讓我感覺不是很好，有種被話術到的感覺😠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8af8da5c-5e16-46c6-bb46-7802366d9ed8/orig.jpeg
買完我們一路逛到海港城去，簡單來說就是百貨公司～看到了吉伊卡哇的快閃店、去買了男友想要很久、香港才有的皮夾，也算是心滿意足～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b9d924b-d1aa-4ec5-9b38-8a0da77db05a/orig.jpeg
午餐去吃了在旺角的兩草，可以說是丼飯，這個我忘記多少錢了，總共是花了122
滑蛋叉燒飯，叉燒好吃，蔥很香
香煎脆邊蛋肉餅飯，可以說是豬油拌飯，半熟蛋戳下去拌飯很讚，口味偏鹹，肉餅還好，看起來小小的飯其實很多，吃不太完，是男友幫忙吃掉的
小籠包胡椒湯，很重的胡椒味，小籠包皮偏厚，但肉也算蠻多的，變成湯泡飯很好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cada2d6-762f-4ec8-a0fa-3449ff9ba0c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0afea8d8-79c5-4006-81f7-c210a0b07fc4/orig.jpeg
嘿對也是一間有名的蛋塔Hashtag B，他的皮很脆很大很尖、戳到我嘴巴超痛⋯⋯內餡也是很軟很好吃，和前面那間我評不出高低🥺都吃就對了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91fe9b5e-f2b5-48ed-9aed-20d41f7621ab/orig.jpeg
在油麻地的通達食店，我們第一天就該吃了但因為太飽就沒去，所以第二天超級不順路又特別坐地鐵去，但他就在地鐵門口也算是蠻方便，有原味跟辣味的，但感覺這邊的辣都比台灣辣，男友不太吃辣所以沒有嘗試，魚蛋吃起來QQ的很結實，還不錯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8eb7c44-8066-428c-be43-c573708b4b42/orig.jpeg
這間佳佳甜品是我一直想吃的，但我覺得偏普通🥲楊枝甘露很甜，椰香紫米露還不錯，本來想吃看看馬蹄羹但售罄了，很可惜，每次看甄嬛傳的時候都很好奇到底什麼味道🤔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb292e14-51fb-44ec-bfe4-3392474e4fff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa9bd8e8-5f98-45a5-aed6-e026af544fb8/orig.jpeg
這兩天逛街還有看到一些台灣品牌，例如，再睡五分鐘（我超震驚）、築間（不知道價格）、吃茶三千、紅瑞珍、八方雲集（不知道價格），還有很多台灣腸啊、台灣鹹酥雞啊什麼的
但我只能說香港的物價真的有點貴🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/550906bf-1942-4b53-b38b-652113f46ea3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed8bdf84-dcaa-480e-bd02-2bfaece7b00c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f990e889-5d1c-423e-9bc8-df35b9b0a804/orig.jpeg
還有喝了一些雜貨店和711的飲料
右邊的茶還不錯蠻解渴，左邊的檸檬汁太甜了，喝起來像夜市的金桔檸檬，兩個加起來14塊，那個葡萄烏龍就是葡萄跟烏龍的味道（廢話）中規中矩但小貴，我記得是12塊的樣子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b5e6560-53c9-4739-8e80-ce2d9689f9d8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce4a190d-3936-47db-b3cb-9619f06f3d89/orig.jpeg
吃完甜品後就回去飯店拿行李，又坐公車去到香港機場，香港機場真的也是大到不行，而且也是一個精品城，那邊路上的精品也是整個多到不行，不知道是不是有什麼文化還是習慣，總之搭乘21:45-23:30✈️回到桃園機場，最後在半夜2點多回到了台中⋯⋯結束了很開心但很累的一次旅程😙

好的，以上就是本次香港遊的內容，差不多分享到這邊（文真的夠長了打超久）有說錯什麼或者想問想分享的都可以留言，我很喜歡大家留言>_<但請友善留言謝謝💗
喔對了要去香港的朋友記得先下載旅客版八達通然後可以綁在Apple pay上很方便～然後還是建議大家還是要帶現金，因為支付寶僅支持中國旅客在香港使用（好像）還是現金比較方便，然後結帳前錢先拿好錢、排隊時先看菜單就比較不會被店員兇了，入境隨俗嘛～
最後，雖然我們的行程看起來都在吃，但其實我們也是走了很多路，說了很多話，主要是我們出去玩的模式比較偏向放鬆然後隨便看看，感受一下在地風情，不得不說香港真的是很港味（有點臭就是了）很漂亮的一個城市，但真的很沒有出國的感覺啦！完全繁體字而且很多台灣食物，真的是太好笑了，但還是希望下次還有機會再去一次～謝謝大家耐心看到這邊，下次見！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png