標題：#國外遊記 #蜜月旅遊 #誠真旅行社 #0325奧捷團

剛結束誠真3/25奧捷絕美12日蜜月團（華航），就我而言行程安排、住宿和餐食都很棒，除了在維也納的五星級飯店差強人意。有機會會推薦誠真的業務和行程設計。

別問為什麼好的不說只說壞的，因為我跟先生在茫茫旅行社找，每間行程做比較，也問了有去度蜜月的朋友，最後選的一定是我覺得看介紹吃得好、睡得好，而且行程也好的旅行社，好的部分我就不多說了，畢竟在低卡爬文還有蜜月社群有一堆推薦的。

我們這團的領隊（先用D代表他），讓我覺得我參加17萬的中高價團，玩得不是很盡興，大概是70分吧，但因為團員們人都很好相處，所以加分到85分。多虧他們讓整趟旅途充滿歡笑。

我有跟業務反應D的狀況，回覆很官方。

後來想想我真的受不了，如果我不講，未來還會有更多人中招，17萬的中高價團，對辛苦存錢的大家，這樣花下去真的很不值得。
 
🚫在車上不是聽導覽，是聽空氣
領隊應該是旅遊業吧？僅是照本宣科的講人口、語言和貨幣等等，連一句「這裡是什麼建築、那裡是什麼山」都沒有，對於沿途的景色、藝術及人文的小故事沒有解說。
就連成真主打的白馬飯店和哈修塔特也沒解釋為什麼有名。整趟旅程在有當地導遊的時候，我才覺得我參加旅遊團，領隊的存在感低到我一度以為我參加的是自由行，也像是小學生戶外教學，跟團友出來玩。
進德國是因為被警察攔才知道「喔～原來到德國了喔？」今天我坐台灣公車，他都會顯示我要抵達哪一站了耶！身為旅遊業的領隊，這種細節應該有義務告知團員吧？
 
📢別團領隊告訴我們現在要做什麼，Ｄ在做什麼？
在休息站，是隔壁加利利的領隊大聲喊：買咖啡送杯子我們才知道原來有這種活動，我們的團員才去買，人家都已經買完再喝了，很明顯就是因為我們的領隊不知道，對方看不下去才告訴我們。
還有捷克版的可樂，是我看到朋友 IG 才發現有這東西，我們整團才跟著去找。
我們自己查、自己聽別團領隊說，那我們為什麼要付錢請一個什麼資訊都沒有告知的Ｄ？
 
🧃整天帶私人情緒，還當眾抱怨團員
Ｄ跟某兩位團員超熟，想要找他們吐苦水，OK，沒問題。
但你在其他團員面前直接抱怨別人，你知道現場其他人多尷尬嗎？你抱怨的人還剛好是我朋友。換作今天是別人被講，我可能會笑，但現在是我認識的人，我只覺得反感，非常不舒服。
我開始在想：那下一次你是不是也會在別人面前講我？ 領隊這樣搞團內分裂是什麼意思？
 
😠臉色比天氣差，氣氛整個被你帶爛
有一天我們跟別團在同一家餐廳吃飯，Ｄ的臉超臭。我們一群人看到都不敢跟他講話。
我們是來蜜月耶，是出來玩的耶，不是來看你擺臉色的好嗎？
 
👙強迫泳池梗超沒品，物化女性還覺得自己很幽默
Ｄ一直想要我們去泡飯店泳池，還比「高衩泳裝的姿勢」來鼓勵大家下水。第一次第二次可能還好笑，第四次第五次大家臉色都綠了，笑不出來還要硬笑。
我先生直接皺眉到不能再皺，我都懷疑我們是不是報錯團，其實是外拍寫真團？
 
🍘沒做到沒關係，給我一個解釋就好
Ｄ說要買溫泉餅請大家，大家也不是一定要吃，我們自己買來分給大家吃都沒問題，但今天問題就是出在你講了，結果整趟都沒出現，沒說明、沒交代也沒解釋，就當沒講過？
 
💬最後想說：
感謝誠真旅行社，我會跟朋友推薦你們的行程和業務。但請不要再讓這種的領隊帶團了。
我蜜月回來不是充滿幸福感，而是有點後悔怎麼沒早點查領隊評價，都在跟團員抱怨來抱怨去，中高價旅行團應該是要更細緻的服務。
領隊不是只要讓人回來就好，而是要讓人「想再出團」。希望跟業務反應後，聲音能真的被聽見，不要再讓其他興致滿滿的人因為這種事情被影響。畢竟17萬的中高價團，行程飯店就擺在那裡，我要的是領隊的專業！
誠真派出的領隊真的需要被好好調教，不要把誠真用心的細節一直掛在嘴巴上，身為領隊的你也是需要用心的喔～