標題：#國外遊記 一個人希臘12天9夜完整遊記 第一篇～Santorini

因為真的太喜歡這次的旅行了😌可能是過往所有旅行中最喜歡的一次，所以想紀錄下整趟的行程和心得，也可以讓還在猶豫去希臘自由行或獨旅的人參考。
餐廳可能會佔不少篇幅，這次點的食物幾乎都覺得好好吃🤤美食也幫這趟旅行加分不少。

遊記分成三篇Santorini/Naxos/Athens，在這些地方都留下難以忘懷的回憶，過個兩三年一定要再去希臘其他地方走走看看！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f53cca4-4aaf-429a-8723-437e45e5946c/orig.png

🗓️日期：2025/3/27-4/7
💰總花費：九萬台幣左右

大項目如下，其他主要花費會註明在文章內
✈️機票：
- 酷航 NT$26788
- 愛琴航空 €135
🚢郵輪：
- Santorini >> Naxos €33
- Naxos >> Athens €72
🏨住宿：
- Santorini 四晚 €204
- Naxos 兩晚 €80
- Athens 三晚 €187
📄申根旅平險不便險：NT$2080

⚠️超長文⚠️

🇬🇷第一天
這是我第一次去希臘，去年八月就買好機票，經歷了酷航兩次更改時間…聖托里尼連續的地震…在新加坡轉機後，終於在3/27早晨順利抵達雅典🥳

🍽️早餐：Traditional Greek Bagels €6.65
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9bf2eaa-87bb-4f5c-a2c0-5f6826018173/orig.jpeg
飛了10個小時左右，在機上只點了一瓶水，一到機場快餓昏馬上先買了三明治和熱紅茶，麵包上有滿滿的雜糧穀類，我好愛帕瑪火腿加起司，雖然火腿很鹹但在希臘的第一餐就很滿意。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/22a7c125-50e0-485d-b7f6-ad2a56ef33a1/orig.jpeg
接著準備轉搭愛琴航空飛往聖托里尼，等待的時候看到希臘優格和希臘沙拉好興奮（？看起來都超好吃，不過還是有先忍住，因為之後每天都有機會吃到😍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c32daf66-8506-4796-998a-ae26c5ed513f/orig.jpeg
結果遇到島上天氣不佳，深怕會取消航班…幸好只延誤一小時左右就可以登機，真的是鬆了一口氣。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f18b4dd1-8a39-4bce-8d75-e111ec694b60/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11538974-660e-4eca-a62d-7470e523e737/orig.jpeg
抵達聖托里尼時天氣非常好，完全是我要的大晴天！突然意識到哇～我終於來到這座浪漫的島了，已經開始覺得每一天都會過得很快樂🥰🥰

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0bb72e3-e927-4d20-b843-e8e37b31de51/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9ae4ce2-3727-46b8-a21f-2583485d25d3/orig.jpeg
這次住在San Giorgio Hotel四晚，因為旅館有免費機場接送，所以出機場就沒有等巴士了，不過因為班機延誤、行李又等了一下，所以一直來回跟旅館改接送時間，好在對方email都很即時回覆，也很努力幫忙喬司機的時間，沒想到效率這麼好，非常感人(;´༎ຶД༎ຶ`) 這家旅館位在Fira市中心的麥當勞對面巷子，想要去哪裡都很方便。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5bba79f1-8114-45b7-8d61-5bea8972d092/orig.jpeg
我入住的雙人房位在後面一棟，要從旁邊巷子走進去。房間就是照片左邊淺藍色門這間，看到外面這個公共空間，感覺在這邊吃早餐也太愜意～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f9c0579-173f-45ac-aab1-fbf936a6d28b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/644abede-db85-412c-81f9-785cf2d3f620/orig.jpeg
房間簡約的佈置看得很舒服，比網站照片看起來小一點，不過一個人住也算舒適，因為有圓弧挑高所以不會感到壓迫。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2261ad17-4925-46d3-a935-b5cd9a4721e0/orig.jpeg
比較想要提到的缺點是浴室，每次洗澡儘管已經靠著角落沖水，因為只有一半的玻璃隔著，所以還是會有很多水流到外面，迷你罐的沐浴洗髮也不太好用。
三月底早晚還是蠻冷的，大概都10度左右，再加上來希臘前大感冒😷每天都開暖氣睡覺，順便把每天手洗的衣物稍微吹乾，不過這邊洗手台很小，而且排水好像有點問題，所以手洗也很容易不小心流很多水出來🤣

🍽️午餐：Yogi - Gyro €4.2
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1aaf8b75-e63c-4b84-a6d8-2e2a99f8dad4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d0af4c3-353b-475b-a96b-e850873cc6e4/orig.jpeg
放完行李後就趕快去吃很期待的Gyro pita，這次竟然有三餐都來這家，從旅館走過去大概2分鐘就到了，我點羊肉的，第一口咬下去的滋味真的好滿足，削成薄片的羊肉略帶火烤得香味、完全沒有騷味，生菜和tzatziki十分清爽可以平衡一點油脂，從第一天就整個愛上tzatziki，每家的口味略有不同。pita比想像中厚實一點，煎過後微微蓬鬆，吃起來不厚重。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/30b3f770-4615-40a6-9ad1-4be9b834ad7f/orig.jpeg
因為內用客滿，好在天氣很好所以就坐在外面花台吃，還有一隻長毛狗狗一直坐在旁邊陪我，可能在等我喂他😱

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc6cb483-e46b-44a4-9b80-4c1787d58414/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e56694e-dd7c-4904-a96a-258be30acd62/orig.jpeg
第一天想說就在附近走走、熟悉一下環境，轉兩趟飛機後也想休息一下，就沒特別排什麼行程。結果還是走了一堆路（？沿著看海的那條一直走，無限的藍天和愛琴海近在眼前實在太美了🥹不過太陽曬得有點溫暖但風又很強，這個季節忽冷忽熱建議多帶幾種衣服，看當天情況穿搭，帽子也很好用。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/47e2f4c7-c42f-43d4-9151-92cd0405d467/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfd06351-6e48-428b-978e-ec3194c938a4/orig.jpeg
一路上經過幾個可愛的教堂，背後有絕美的海景襯托，整個火山口的景觀及遠眺其他城市白色的房子都美得好不真實。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/60353756-08aa-40bb-ace3-cb92796552a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a79e4d33-92e8-470e-a0be-cd483551a4e4/orig.jpeg
我也喜歡邊走邊觀察每一家門板的用色和上面的裝飾 （？這個手掌型的門把深得我心。各家白色的牆面搭配各色的線板門片，獨到的美感讓人讚嘆，以前對線板沒特別感覺，此刻覺得稍微斑駁的線板有夠迷人，另外有些人家庭院的擺飾也令人會心一笑。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b252f690-7214-4e0c-9415-57a53299ed82/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e879effb-4c37-4f12-aa72-39be9d1cb099/orig.jpeg
後來沿著另一條不靠海的路走回旅館，發現了另一種美，連球場的配色都覺得柔和可愛。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/67782e85-1b0c-4328-8cc2-3d1af4631df3/orig.jpeg
去了一趟超市買了想吃很久的希臘優格！這款剛好有自帶蜂蜜，坐在房間外的小圓桌吃，蜂蜜的份量超多吃起來很甜很爽。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/64106521-d4d4-4544-82c2-fe305d4aa92e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5aff46e7-7359-467e-b24b-df185d678416/orig.jpeg
快到日落時間了就走去Metropolitan Church of Ypapanti Thira等夕陽，夕陽的光線灑在教堂的白牆上感到溫暖又神聖，但海邊的風實在太強...看了一下就趕快去吃晚餐。

🍽️晚餐：Bechamel - Hellenic cooking Art €30
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0b39dd1-4149-4d56-8a41-a9894e90ad14/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c3ecc5a-234d-416e-9aa3-d962237fecab/orig.jpeg
這家給我的感覺是很溫馨的小餐館，看來老闆自己身兼主廚，是位很親切大姐，我亂點了一個沙拉Dakos和烤章魚腳，以希臘普遍的份量來說一個人吃真的太多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58c4dd08-52aa-4a9b-bed8-3aefe164e8de/orig.jpeg
Dakos一上桌我真的嚇到，內心覺得看起來很不好吃🤔底部是敲碎的大麥麵包混合橄欖油、中間放番茄丁、最上面鋪一層羊起司，雖然吃第一口覺得很怪，不過愈吃愈喜歡～默默地也吃了快一半，另一半後來打包當隔天早餐，冰了一晚感覺味道更融合其實蠻不錯的，但之後也沒再點過😂以後點一些不確定的還是先找一下圖片好了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d063813d-85ad-4679-bd02-443f5a91ca07/orig.jpeg
章魚腳就普普，不確定是不是冷凍的口感偏硬，倒是旁邊鹹鹹的乳酪慕斯和底下的沙拉超好吃！沙拉有一股濃厚突出的香草味，可能是某種薄荷（？加上大量的檸檬汁、橄欖油，這個味道印象很深刻。

🇬🇷第二天
今天要去Oia看聽說是最美的日落🌅🥺不過看天氣預報不是太理想…幸好一整天都沒有下雨。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45d65ed8-52d0-40b8-bf30-c4e2eef4811e/orig.jpeg
早餐就在旅館隨意吃，發現這個羊奶好好喝！特別選了脂肪含量高一點的的這款，希臘的羊奶、羊優格、羊起司都好喜歡～這趟買了好幾種風味都不同，有綿羊有山羊的，每天吃喝的很快樂！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1fce248b-db7e-4d96-aa93-7370f2eb9c1e/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00671b22-01a4-4e58-82ce-31e354129e62/orig.jpeg
今天要從Fira走到Oia，在查行程的時候發現了這條很推薦的健行路線，全長約10公里，有上坡有下坡但難度不會太高。在看完Youtube上Greece Explained的整趟走路影片後，就決定要加入行程內，像是爬山一樣，事先了解會走過哪些地貌也比較安全，影片中也會特別提醒一些叉路的選擇。Google map的路線很清楚，不太需要另外參考其他健行app。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b728a6a-43fa-4b07-a875-355a6426e5ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2e2465c-ec26-49d6-9808-46880a8e9fbd/orig.jpeg
天氣沒有很好，一路上雲還蠻多的，如果是大晴天應該會更美！但整趟路會太陽直接曝曬、風也超大，如果是夏天真的要做好防曬，很慶幸當天穿帽踢，可以防曬防風，不然一直吹風可能很容易就感冒了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/58869ff4-6514-4d2a-9961-adc83f25825c/orig.jpeg
沿途幾乎沒有店家，淡季更是都沒開，所以我有準備2000毫升的水，但沒有帶食物，建議一定要自備足夠的水，適時補充熱量也比較好。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/77f21a82-e45c-4073-a0d9-88a60df8f56a/orig.jpeg
走著走著來到中間一個景點Skaros Rock，但我也就遠遠的看，如果要來回走這趟，可能要再多加半小時。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0805c12-6fca-4207-86cd-0ad3c59e9353/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/814bb28c-16bb-49e0-b7b4-7a6f263018ce/orig.jpeg
一路上有許多好美的旅館民宿，不過這個季節很多家感覺都在重新裝潢、清掃，準備迎接旺季，所以也都沒有營業。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7372d9e1-aac0-4aea-8e83-697987cdf79f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce1f4c70-e8a5-4283-b52c-b03e3971a51d/orig.jpeg
接著走到這個教堂往回看，可以看到聖托里尼很不一樣的面貌，相對於火山口這側蓋在峭壁上的房子，另一面很平坦，房屋錯落的樣貌截然不同。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/635448fa-4217-45e3-b28e-416d6e836cdb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/094ec53c-58fc-4dfe-803e-b8fd40586833/orig.jpeg
想要提一下這個季節來希臘的優點之一，完全是我沒有預料到的，就是到處都盛開各種花朵，讓島上的風景增添了更多色彩。不曉得其他季節是不是也都開滿花。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb7f09b1-1d2d-42d0-bc65-96d3489345ce/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fe0e17c-91cf-4788-8495-523aff86c280/orig.jpeg
走到一條繁花盛開的小徑，遠方突然出現這兩隻黑狗，當時真的很擔心ㄧ靠近就會狂吠衝過來想要咬人，我慢慢的接近，幸好他們連一聲都沒叫，還陪我走了一小段路（？有夠可愛！一個人的健行路上多了兩個小旅伴🐶

https://megapx-assets.dcard.tw/images/360b78ce-bf5b-4d7c-a381-0a591c04bb16/orig.jpeg
還看到會讓你想一下的塗鴉，我在希臘很快樂。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b4d24722-22f7-448b-9ce5-716a419e625c/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48300f60-55ee-4654-82b8-92f029bea4c3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a56e3e1d-39e5-43d3-9d95-db611b9501d8/orig.jpeg
看到這個房子後，接下來就要踏入比較裸露的地形了，這段路讓人不時回頭欣賞火山口壯麗的景觀，看著眼前的美景注視了好一會兒才又繼續往前行。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dc5200f-16b4-4993-b3d5-f633bbab79b4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2cc44f7-5f4a-4bfd-83c4-f170a34213f2/orig.jpeg
接著遇到這個粉色柔美的小教堂，代表就快要走到Oia了！看這一片紅色火山岩的地景也好漂亮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6c6ddf4-aa1d-43f8-82d6-eb7830de0ef7/orig.jpeg
最後終於來到Church of Agios Georgios，整趟慢慢走差不多也需要3小時，這一趟路的風景多變，也不會危險，非常推薦如果體力可以的人，用不同的方式放慢速度來欣賞聖托里尼的美。

🍽️午餐：Thalami Restaurant €42.5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bacc5efe-d29f-4e49-9692-f932ca943824/orig.jpeg
一路上沒有吃零食又消耗了很多體力，正中午真的超餓，這家是原本就找好的餐廳，看菜單價位還算合理，畢竟Oia有很多高檔餐廳。點了希臘沙拉、烤羊排、氣泡水，依這個份量兩個人分著吃也沒問題。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/daddf287-0aee-4bf5-a285-1b91cf49a277/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c44a4a01-8979-46bf-b3b0-e56d5ba58b57/orig.jpeg
不過我還是留了一半沙拉外帶，又當明天早餐。這間不論是擺盤和味道都非常好！也是這次吃這麼多希臘沙拉第一次遇到有附pita的，沾著底下的橄欖油吃有夠香。羊排我請他做7分熟，對我來說熟度剛好，也不會很硬不好咬，搭配著茄子泥和香料庫斯庫斯，一切的搭配都很完美！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/53056a77-c6ea-4668-85cd-262d47bb5cf0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3ec4a6b-befe-46f7-83cf-0ef04d71e271/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3471544e-343b-4fff-a0ab-2917560c33ea/orig.jpeg
走在Oia街上也遇到好多貓，一樣一邊觀察每家店顏色搭配😍其實除了藍白以外，還有非常多顏色搭配整片白牆都很獨特。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/42ce03c6-8f57-4c75-8b17-b2ae44e43477/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8307d6e4-986d-49f2-b6c0-623ae65c621e/orig.jpeg
突然看到這家Hassapiko不論外觀或內部陳設都很有年代的味道，想說也是時候休息一下吃個甜點。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dec63e7f-f9cb-46f5-a404-f1fb02b34851/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87866854-feb4-42a6-983d-5aac2a06a333/orig.jpeg
可惜原本想吃的優格都沒賣，於是就點了兩球冰淇淋。後來老闆做完其他桌的飲料，也遲遲沒有要去挖我的冰淇淋，過了一會兒就再問是否可以準備我的了，結果老闆以為我還沒有點（？也不清楚是溝通有什麼誤會哈哈哈，結果老闆說那請我吃一球，可能想說讓我等很久，雖然只是小錢但也感受到老闆的熱情！綿密的冰淇淋而且甜度算是可以接受的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7f10656-25f7-43bb-bf5e-74c55f66a2a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01951d37-3752-4d3c-a8ff-acb0f0b9b1b1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/890a48a0-8d47-4ac0-8f41-bebe20d1796c/orig.jpeg
在等日落之前，就是在Oia到處亂晃拍照，發現在這邊的時間好像留太多了。也沒找到什麼地方可以去，離開後才想到忘記走下去港口看看了！不過到處都好有特色好漂亮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a445b20a-be50-4f8b-b335-579feb7d19c9/orig.jpeg
最後來到Castle of Oia等今晚的日落，結果還因為太早來，等到一半很想上廁所哈哈哈哈又走回去找付費的廁所。這邊圍牆有一隻貓一直跟我撒嬌，有夠可愛！
🐱
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e64c578b-5393-4846-bee8-47b54287076f/orig.jpeg
淡季的一大好處就是不用人擠人，雖然隨著日落接近，人潮有漸漸變多，也有好幾個團客，但還不至於像網路上看到那樣令人窒息，真的很慶幸選在這個季節來玩。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b625bc3a-39c4-42eb-8801-91952cae8681/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9356d83-d1a7-4de6-aff8-0aa3d381f2b7/orig.jpeg
後來還是因為雲層太厚，沒有很完整的夕陽，淡淡的橘黃色映在白色房子上依舊很夢幻。
夕陽沒有完全落下我就趕快去趕末班巴士，深怕會有很多人排隊搭不上去，結果回到巴士站就只有一個人在等？？？後來陸續有人來排隊但也沒有很多人，於是就很順利的搭上末班巴士回Fira。

🍽️晚餐：Yogi - Gyro €4.5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77fcdf79-9f09-4bb7-930e-8a135ce8c260/orig.jpeg
回去後想說中午吃得很好晚上就簡單吃一下，又來這家點了不一樣的口味，原本期待像火腿有濃厚鹹香的風味，結果吃不出什麼味道，好在也沒有怪味或生到不能接受。

🇬🇷第三天
今天參加事先報名的火山健行和溫泉之旅，原本在Get Your Guide上面看到這行程覺得不錯，沒想到過幾天看竟然改成四月初才開放，幸好後來在Viator上找到同樣的行程，看起來四月底五月才會陸續開放比較多行程。
結果在出發前幾天又通知Fira舊港口關閉，要改成接送至新港口，好在接送的地點就在Fira市中心離我住的旅館很近，想說很方便就加價購接送。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85e2f47b-69c1-41d2-9022-cc43d59920d8/orig.jpeg
遊覽車一路開下去新港口的風景很好，奇特的火山地質也一覽無遺，最後終於看到這次要搭的船了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7dbaf6a0-95f9-463a-ad2e-41c4b62920ec/orig.jpeg
好懷舊的外型，第一眼想說這感覺很晃很容易暈船，還好實際搭乘起來都沒有頭暈想吐。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7212ee1c-0924-49dd-815f-64118e8504bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd8f96ae-5911-4f61-82d5-d46aca82a7db/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15f23a88-9a4e-4ef8-af95-cb0565fb7e16/orig.jpeg
正中午雖然有點雲，但偶爾太陽還是很大，把海水的藍都照了出來，整個愛琴海的美近在眼前，望著美麗的海不知不覺就準備要登島開始健行了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/38bc8ab8-ae67-4243-a6ba-51cef2da4e8f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f86b957f-d588-42db-9d5f-971cbd13c26b/orig.jpeg
一路上的風景很好，也幾乎沒什麼難度，走到一半導遊也會在一處涼亭讓大家休息，開始講解整個島的地質演變。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9974b298-1911-46fc-a2a9-b679c1440717/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3f6a377-5915-43aa-a89b-1cb4d64cfa8b/orig.jpeg
聽完解說後隨即前往最高處，此處可以遠眺Fira市中心，到處野花綻放的景致美麗極了，因為時間的關係，沒有在這駐足太久，不然這片風景真的可以看上好一段時間。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b3fdbbb-29ec-46a6-bbbf-2778d83c535e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33410f66-da2d-42c0-a0ec-d177d36a06b2/orig.jpeg
下一個行程來到泡溫泉玩水的時間，不過大多數人都沒有下船，我也沒有打算要下水。結果剛下水的人都說很冷，游到靠近裡面才稍微有點溫暖，大概玩了一下就準備回程。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c564a13-af2b-4cfe-b845-a4c3f06cdd67/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/010fa89b-14a9-4e5b-9cca-b8a264f06327/orig.jpeg
整體而言非常推薦這個行程！簡單的走一走就可以看到超美又少見的風景，搭小船出航以不同角度看看海也很療癒，導遊的解說也能更了解Thira的演變。

🍽️午餐：Yogi - Gyro €14.5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5038825a-9b20-4cd1-a23e-165f62f95a89/orig.jpeg
回到Fira的時間已經下午兩點多了，為了趕搭公車去Pyrgos，第三次來這家吃飯了XD不過這次點旁邊的披薩，原本以為是薄皮的，沒想到實際上蠻有份量，大概12寸就是超巨一個。
帕瑪火腿給的很多，而且第一次吃到這麼厚的，鹹度一樣很高，大概吃了三片就趕緊包一包放冰箱，想說當明天早餐，隔天早上冰著吃也還行。結果分兩餐還是吃不完，最後丟掉了兩三片有點浪費😅

https://megapx-assets.dcard.tw/images/815cafb2-693b-447d-b70a-5b26275f7a77/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0dd40c62-14c0-4171-98cc-b291e2ca8542/orig.jpeg
想去Pyrgos的話要搭往Perissa方向的巴士，而且不能搭EX那班，我有特地跟司機確認要在Pyrgos下車，因為剛好那台巴士前面放的牌子不是寫Perissa🤨另一方面也希望司機到站時提醒一下，建議在Fira等車的時候還是要時時注意情況，以免搭錯車。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0974d8a8-1cf0-4038-a11f-06f59971525f/orig.jpeg
這邊是Pyrgos巴士站，看網路介紹主要是當地人生活的小鎮，果然到站後幾乎沒看到什麼遊客，也只有我一個遊客在那站下車。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b06ddc68-6bcd-4a58-8338-231e86a45621/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5c72f45-6d17-4b9f-840e-c626a3097f30/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/264bed71-fc0e-4ffa-8b20-97b3affd098e/orig.jpeg
我在這裡就到處亂晃看看有什麼什麼特別的地方，結果也都還好，不過往Pyrgos Kallistis Castle的路上，巷子裡處處都很適合拍照，愈往高處走，回頭看見的風景也愈美麗。

🍽️下午茶：Alchemia Lounge Cuisine €11.5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82fac728-dbae-4bcf-8d78-7a6d44ea2421/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5ab9ed8-c008-4a83-b245-8e14b4461f1e/orig.jpeg
當天天氣非常好，走的有點熱了想說要找個下午茶休息一下，公車站那邊的Johnnie Cf看起來是生意最好的一家，不過我一查到這間有很精緻的Baklava，馬上就決定要去這家！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adaf4efe-c757-401c-a6db-ec49cdd53e39/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21790985-7c70-4332-9e95-9b55e492d3fd/orig.jpeg
看起來是蠻高級的餐廳，室內裝潢也略帶奢華，服務生的態度非常好親切，不過很可惜的是我拿甜點照片給他看，結果Baklava當天好像賣完了...幸好後來點的橘子蛋糕也很好吃，裹著滿滿的蜂蜜雖然甜膩，但濕潤的蛋糕體充滿著橘子的香味，再配上偏苦的希臘咖啡，味道也就比較中和了。這家還有室外座位，風景非常開闊，看起來很適合一邊用餐一邊欣賞夕陽。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/39bce8cb-d990-449f-9cad-28cb5ad23abf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bb99dfd-84a7-473e-b75e-475326d26034/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/876290d8-4e9b-4853-9331-4e17533e44d7/orig.jpeg
後來想去當地超市看看會不會發現一些新奇的東西，結果那邊好像沒有大型的超市（？但隨意走走也看了不少漂亮的建築和裝飾，還有黏人的🐱

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3deb16e-0bca-4a11-9c0a-b85b239808cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c1884df-b99a-4c89-a39c-ea00352456ac/orig.jpeg
回去Fira後又再度被各戶人家美到😍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/326a4307-947d-4c18-b2f0-5ca20983e95e/orig.jpeg
前往晚餐的路上，美麗的晚霞出現了，遠遠就看到這座教堂，靠近才發現是墓園哈哈哈。

🍽️晚餐：Kokkalo €22.9
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a740957-4792-4d7a-9ba9-17b3ad441b8a/orig.jpeg
這間是隨意找的，結果發現愈晚愈多人感覺很受歡迎👏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/635a843c-4418-4bce-bc28-d89f90f4fd14/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f4caa4e-4645-4968-97ae-eb8205330932/orig.jpeg
我只有點了松露燉飯和一小瓶氣泡酒，兩樣都蠻驚艷的！燉飯雖然偏鹹，不過菇味非常濃郁，菇類吸附奶油的滋味也很好，醬汁還加了甜酒Vinsanto，後來在酒莊喝到整個愛上🤩氣泡酒BiancoNero微甜，因為平常沒在品酒，這種甜甜的有氣泡都覺得很好喝！臨時找到的這家非常滿意。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/2ef2e126-ed86-4652-a920-d40843df5df5/orig.png

🇬🇷第四天
今天算是這趟旅程唯一的失算，原本要去看Akrotiri，結果沒想到一去現場才發現目前關閉😭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8ba1288-6e1d-41f4-8a30-ef5bcfe9d02b/orig.jpeg
先前記得有查過營業時間，但都沒注意到關閉的消息...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0480c84f-c5ad-4004-9463-c4ee183f003b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ceb8d9b-6889-432a-b077-a8ec1893ef03/orig.jpeg
只好提早前往紅沙灘，入口處有個告示牌警告不要前往避免落石危險之類的，於是我小心翼翼的走了一小段路，大概就從這個位子遠遠看了一下就離開了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec00527a-dbab-47c8-99aa-2962622e008b/orig.jpeg
一方面是從網路上看到這邊有潛在的危險，另一方面也是因為自己來深怕有個萬一，因為當時只看到兩名遊客往沙灘走，想說獨自旅行還是安全第一！

🍽️午餐：Naoussa Restaurant €36.2
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb51b170-c02a-4826-830f-c555cf7c9946/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/802795b6-12af-437b-95f9-9c5fc6b1346b/orig.jpeg
中午來到旅館推薦的餐廳，想說當地人都說好的應該不會錯，但最後感想是價格偏高，也有可能我沒有點到合適的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bd76b98-dcd6-4fd9-b4d3-0d6bed7c9f13/orig.jpeg
不過因為我是第一組客人，所以坐在窗邊的位子風景還是很棒。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe27a2dc-4bed-4d43-b469-6251a4780170/orig.jpeg
這盤五隻蝦沒有特別大，加一點馬鈴薯就要25歐，可以說是整趟希臘行吃下來最不豐盛的一道菜，因為其他家的份量都大到不行。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aac5c7d8-ad55-43ef-b7df-83d647d1aa3c/orig.jpeg
幸好甜點我很滿意！雖然超爆甜，但它像一個很大的千層蛋糕，層層堆疊的技術很好，頂部的酥皮也非常脆，8歐來說很值得，四個人分我覺得都沒問題～因為我勉強吃了一半，又外帶回去旅館，一個人吃實在太甜膩了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae4d0cb5-add6-45e0-951f-67e04e859a93/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d015d5d4-2f93-443a-8bbf-bf78a3db3f8a/orig.jpeg
吃完飯後匆匆來到錫拉史前博物館，門票只要3歐非常划算，雖然展間不大但作為第一站了解愛琴海文明的文物已經足夠了，因為本身喜愛器物、器皿，各種當時的文物都做得很合我的愛好，再加上出土的斑駁更顯獨特。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0f9ae8c-ff66-49a6-87ba-407c444678d0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/194eb02f-f6d7-4ec1-bc0d-8b4ada9de90b/orig.jpeg
執得一提的是地下室的壁畫，都可以近距離觀賞，而且沒有玻璃隔著，豐富的用色及細膩的畫風也深得我心。不過後來回到雅典去逛博物館時，發現愛琴海文明的看來看去都是差不多類型
https://sticker-assets.dcard.tw/images/96c9e5ab-1630-4299-9018-9a419c09aa63/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a39afb0-b8ed-45a2-aae8-31e23626ace5/orig.jpeg
我有事先預約下午四點葡萄酒莊的導覽，搭三點半的巴士往Kamari的時間抓得剛剛好，上車的時候有特別跟司機還有收票的大哥確認我要在Estate Argyros下車，搭車途中也是開著google map隨時注意路線，幸好他們有在到站時喊了一聲，不過只有大喊Argyros，還好我有提早起身準備下車。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6713361-4278-421b-a445-7c42505364c0/orig.jpeg
抵達的時候天氣很好🌞一開始還走錯走到旁邊的小徑，後來發現不對而且預約的時間又快到了，真的是用跑的衝到門口。這一片葡萄藤矮矮小小的長得很可愛，入口處就是一整條平坦的大道很氣派。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d25a2aa8-a07d-4ae9-ac22-4d381a6d88c5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/490195a7-e70a-4f0d-88a5-b3f1dca3e3ae/orig.jpeg
一開始會先讓你坐在室內依序品嚐四款酒，並附上一盤鹹食，他建議我大膽一點的嘗試各種搭配，原來不一樣的組合真的會有些微不同的感受！話說鹹食那盤，白色的羊起司和橄欖油有夠好吃，可惜沒特別問他是哪一款。
因為平常沒有品酒的習慣，所以前三支老實說喝不懂，他的介紹我也是有聽沒有懂，都沒有覺得特別好喝。
不過到最後一款Vinsanto時，顏色呈現紅褐色，結果竟然是白葡萄酒，經過日曬風乾後，再放到法國橡木桶中16年，味道非常豐富，甜味十足，超級喜歡這款！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b1ba18cd-a8f0-4e69-8391-999466e2a35b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaf1c6d9-1f40-4400-a79c-52db86890cc9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/217ba513-d445-4e12-975d-3a7bbff96033/orig.jpeg
品嚐完後就會帶大家走到後門室外一小片空地開始解說，介紹莊園歷史、葡萄藤、地理環境等等，最後走到隔壁看一下室內的釀酒設備後就結束這次的行程。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e39bace9-d081-4695-b12c-970131814ab0/orig.jpeg
離開前我帶了中間這一支2015的Vinsanto，品酒時他是給我喝旁邊那支但好像是2001的，這兩個價位分別是四十幾歐和七十幾歐，預算關係我選了年份較少的🤣不過回來一查台灣代理商賣的價錢大概都快兩倍左右！
如果平常愛喝梅酒這類的，應該也會很喜歡這款，真心推薦，而且可以另外加購保護套，放行李箱也比較安心。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/43868f5c-a4d8-4eb9-8762-8b2e503c6d67/orig.jpeg
這次的體驗有超乎預期的感受，對我來說也很新奇，平常沒有在喝酒的人也很適合參加，25歐的價位收穫滿滿，如果想要體驗更深入還有另一個40歐的行程，雖然沒有比較過島上其他家的酒莊導覽，不過Estate Argyros讓我留下很美好的印象。

🍽️晚餐：Kira Niki Restaurant €20
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60c5d293-8b28-4cc4-9017-d2c4710c72cd/orig.jpeg
這家是臨時找的，因為原本想去的沒有開，淡季不免還是會遇到這種情況，google map上的營業狀態常常不太準確。這家外觀看起來不特別心引人，感覺是當地人才比較會來的餐廳，只點一份烤魷魚和氣泡水，好在份量一個人吃很剛好，沙拉和魷魚的份量都很足夠，魷魚淋上新鮮檸檬後很美味，價位也很合理，很享受的一餐吃完也不會太飽。

🇬🇷第五天
最後一天沒有安排任何行程，就打算睡到飽、好好吃個東西，到處閒晃或去逛逛超市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/927d2b12-32af-40ad-bd8d-95da51b41baf/orig.jpeg
早餐吃了前幾天買的羊優格，我發現這個Attiki小包裝的蜂蜜很方便！剛好可以在旅途中分好幾次用完，送禮也很方便。

🍽️午餐：Fusionnelle €14
https://megapx-assets.dcard.tw/images/074af03d-b7e8-465d-ade5-309d1ea4229f/orig.jpeg
前幾天想吃但沒開的這家餐廳，幸好最後終於有營業，看起來主要都是賣輕食，中午時間還有很多品項沒有準備好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fea0201d-ddd2-490a-9fbf-0da24d9e4532/orig.jpeg
因此特別請他們用可頌做三明治，也點了草莓奶酪和希臘咖啡，可頌裡面塞了很多起司🥰奶酪有出乎意料的喜歡，濃郁的奶香和綿密的口感很加分。老闆很輕切也跟我閒聊很多，在最後離開聖托里尼前感受到當地人的熱情。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c2bd0ad-af38-4614-9736-a138d8ad9ed3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ad39f17-e9d0-44a3-b4aa-4b58d2f9355a/orig.jpeg
可惜今天天氣不好，還有突然一陣大雨，走來教堂這邊風超大又冷，一片迷濛的愛琴海看起來有些淒涼。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/60ad8f52-1bfb-4354-89da-522cb06d8951/orig.jpeg
建議搭船前一天最好再來確認一下公車時刻表，聽說都是會配合船班發車，像是我要搭15:45去Naxos的船，當天巴士是14:15發車，結果大概13:50司機就在喊往港口的車了（？我猜想可能有好幾班巴士，避免有人沒車可以搭吧。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57e93583-19e9-411d-b5e2-84af1b158b69/orig.jpeg
於是我比原先預期又更早到港口，附近真的沒什麼可以逛或是可以看的，淡季的餐廳也幾乎都沒營業。不過還好有帶電子書閱讀器打發時間，船不知不覺就來了😌

第二篇～Naxos (流水帳寫得好累不知道何時會寫完）
https://sticker-assets.dcard.tw/images/05c2c9f2-5310-43e1-979c-08f57ad0d7dc/orig.png