標題：#國外遊記 第一次去北京須知_自由行行前準備及建議_歡迎提問

https://megapx-assets.dcard.tw/images/393c78ed-96a9-4af4-ac2d-9c486a0fda17/orig.jpeg

【前言】
前幾天剛從北京回來，出發前爬了很多文，包含FB社團、小紅書、Dcard和身邊朋友的經歷，不過有些資訊在網路上有出入，所以特別整理一份行前攻略供大家參考，除此之外也會給準備去北京的各位一些建議，希望能幫助大家順利旅行，有問題歡迎留言討論，盡力解答。 

想安排北京行程，建議參考👇🏻
北京景點實際走訪心得及建議
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258590882?cid=EDD1F3CF-9909-46BA-A74C-EC6D61BE3082
https://www.dcard.tw/f/travel/p/259073864?cid=E1D4DA24-C1C3-4064-A403-C100A896003B

【旅遊簡介】
以下是我的旅遊簡介，如果你和我高度重和，代表這篇文章對你更有參考價值。嚴格來說我是第一次去中國旅遊（上次是幼幼班了^^），所以很多證件、APP也都是第一次用。

⭐️旅行時間：2025/4/9~4/16（旺季）
⭐️旅行人數：獨旅
⭐️第一次去中國
⭐️沒有當地電話門號
⭐️拜訪景點：國博、天安門廣場、故宮、天壇、頤和園、圓明園、雍和宮、慕田峪長城、北海公園、大柵欄、什剎海、南鑼鼓巷...

【摘要】
以下是我認為出發前必須先完成的事情，否則會嚴重影響旅遊體驗，有些則是本人去北京後，認為可以提前準備的事情，有助於旅遊體驗：

1️⃣ 台胞證功能與辦理
2️⃣ 支付寶、微信功能介紹
3️⃣ 景點預約（故宮、天安門、國博）
5️⃣ 長城交通購票（以慕田峪為例）
6️⃣ 換匯與跨國提款
7️⃣ 中國/港澳動態登錄
8️⃣ 天氣預防措施
9️⃣ 其他推薦APP

1️⃣台胞證功能與辦理
台胞證類似台灣的身分證，證件上會有一組「身分字號」，用這個就能「辦理支付寶、微信」還有「預約景點」；除此之外，出入境也是也是看「台胞證」而非護照。旅遊途中「務必隨身攜帶台胞證」，部分地區安檢需要掃證件，景點預約入場也需要出示台胞證。

沒有台胞證別說要預約景點、綁定支付寶，就連入境都沒辦法，行前務必辦理，台胞證費用約1500元，需請旅行社代辦。

一般成年人需準備這些文件：
⭐️️身分證正反面影本
⭐️護照正本（6個月以上效期）
⭐️️兩吋大頭照1張

關於大頭照有比較多規定跟都市傳說，例如要近半年的照片，且不能跟在台證件大頭照相同(申請會失敗)，身邊做旅行社的也有這樣說過，我是不知道，給大家當參考囉。

我委託的旅行社是只要帶「身分證」及「護照」就好，其他影本證件旅行社會幫忙處理，然後直接在現場幫我拍一個新的大頭照，辦理流程約15分鐘內，一周後就能領。

*因為我有改過姓名，所以還需準備6個月內的戶籍謄本，可去戶政事務所申請。

2️⃣支付寶、微信功能介紹
支付寶和微信是當地主要的消費程式，從「消費付款」、「使用小程序」、「點餐、購票」、「景點預約」到「搭車」都會用到，沒有這個會很不方便。

在北京我完全沒動到現金，全是用以上程式付款，我有綁VISA和Mastercard，VISA大部分都通，只有一次不行。以下不說明申辦流程，只說明兩者的功能和實際會用到的狀況：

支付寶：大部分的消費付款、搭滴滴（計程車）、地鐵及公車進出站刷票
微信：景點預約、餐廳點餐(掃碼)、現場景點購票（掃碼）、親友連絡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55327078-d0bc-4ab3-b9a6-3e6b641ac6f7/orig.png
*什麼是小程序（小程式）：白話文就是微信內建的APP，可以在微信裡查詢並使用。在實體餐廳、景點則會以條碼表示，掃碼就能進入程序內點餐、購票或查看資訊。

⭐️支付寶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19e2db38-0cb2-4ac4-8caa-8db62a14e7ed/orig.png
介面中有幾個功能必須注意，分別為「掃一掃」、「收付款」、「出行」和「滴滴出行」

「掃一掃」和「收付款」都用於消費，前者比較像是Line Pay，自己掃條碼輸入金額扣款，整趟只用過一次，後者更常用到，點下去會有條碼，讓商家感應即可扣款。

「出行」用於地鐵、公車進出站，閘門、機台都有掃條碼的地方，一樣點進去選擇條碼感應（公車跟地鐵的條碼有差，要選對）。公車規則跟台北一樣，上下都要刷，另外一律前門上車、後門下車。

「滴滴出行」用於搭車，可以使用台灣電話，操作跟uber差不多，司機會以「手機末四碼」認人，一律在支付寶付款。另外建議電話要開通國際通話功能，這樣萬一司機找不到你，才能聯絡到喔。

⭐️微信
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3804f80-d683-473a-8685-ecc9931acb01/orig.png
主要功能有「聊天」、「小程式」和「掃描」

「聊天」用於親友聯絡，功能跟line差不多。

「掃描」用於掃碼，我都用這個點餐跟買票（現場），然後直接在微信付款。

「小程式」在介面下方「發現」裡面，點進去可輸入要使用的小程序，預約天安門廣場、國博都是在這處理的。

3️⃣ 景點預約（故宮、天安門、國博）

北京大部分景點已開放現場購票，不用再提前預約了，如：恭王府、雍和宮、頤和園、圓明園、天壇...等等，這樣的好處是行程更彈性，建議台灣遊客現場買票就好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a539ed9-d4f9-47f8-8475-277186525efa/orig.jpeg
現場購票有兩種方式，一種是到售票亭買票，會拿到實體紙本票，入場出示即可；另一種是到小程序買，現場都有條碼能掃，可免除排隊時間，購票後通常會有QR CODE，憑此掃描入場。

以觀光客來說，常去的「故宮」、「國博」和「天安門廣場」仍要預約，以上我都在官方平台購票，故宮在繁體官網（瀏覽器購票），天安門和國博則在小程序，以上預約方式皆「不需要當地門號」，只要備好「台灣電話」、「台胞證」即可。

⭐️故宮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d160991-a566-4b63-9e8f-28c144f4e3bf/orig.png
預約管道：
https://bookingticket.dpm.org.cn/cf
開放時間：前7日，20:00開放預約
購票體感：我是訂平日早上，晚上8點準時購票，感覺沒有到大家說的那麼可怕。到凌晨兩點看門票也尚未額滿，給大家當參考。（總之熱門景點就盡量避開假期吧）

買票需要登入「繁體官網」，因此「預約前務必註冊帳號」，然後建議先到「個人中心」填寫遊客資訊（尤其是一次訂好幾張票的人），到時候預約系統會自動幫你填上去，你就不用一個一個手動輸入了。門票支付成功會收到email，當日直接攜帶台胞證即可入場。

⭐️天安門
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0eff81d8-9845-4a52-b26d-0f85d66f67c7/orig.png
預約管道：微信小程序「天安門廣場」
開放時間：前7日，12:00開放預約
購票體感：也是搶平日票（非升降旗），準時購票沒有卡卡的，很順利。

有些人說成功預約國博就不用預約天安門廣場，因為國博出口方向與天安門相連（白話文：可以直接從國博走到天安門，還免排隊安檢）。大家可參考兩景點是否要排在一起。經本人實測國博確實能直通天安門，所以當天就把預約（天安門）取消掉了。

⭐️國博
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05e0a12d-0217-4716-acd4-805f56bd3a8b/orig.png
預約管道：微信小程序「國家博物館」、「國家博物館官方預約（建議）」
開放時間：前7日，17:00開放預約
購票體感：我是約平日的，準時搶，但整個流程超卡，結果沒搶到想要的早上場，我後來才知道國博跟故宮一樣能提前輸入訂票訊息，請大家務必先做好準備。

我是在小程序「國家博物館」預約，17:00準時搶，途中手動輸入資料都還沒問題，最後到預約畫面卻跑出已約滿或業務繁忙等標示，所以遲遲無法成功預約。最後我進入另個小程序「國家博物館官方預約」，點擊參觀預約，馬上就成功，跑一樣的流程，順利預約，以上。

先說預約管道，預約的小程序有「國家博物館」和「國家博物館官方預約」兩種，但不管你是選哪個，最後都會通向「國家博物館」的程序頁面。

我不知道為何「國家博物館」會一直卡，但從「國家博物館官方預約」就沒問題（後面還測試好幾次），所以建議大家直接在***「國家博物館官方預約」***預約。

最後分享萬一沒有成功預約、或是沒約到自己想要的時段，是否還有其他備案呢？

答案是有的喔。國博定期會舉辦付費特展，或許你可以「購買特展門票」，這樣也能進入國博參觀（白話：搶不到免費的就花錢買特展，一樣什麼都能看）。

以我的經驗為例，國博入場有分三個場次，分別為09:00-11:00、11:00-13:30、13:30-16:00。
我想搶09:00-11:00，但該時段早就額滿，自己又不想要其他時段，所以我就購買了當時的特展門票，預約介面上特展入場時間為09:00-16:00，剛好符合我的需求。但我不確定是不是每個展都能這樣，所以還是請大家以官方資訊為主。

5️⃣ 長城交通（以慕田峪為例）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8df6eeb-a7b0-43c6-a5d1-cfa49f20cbae/orig.png
北京長城有很多個，但都不再市區，這次以慕田峪長城為例，分享爬長城所需的交通（需要當地門號）及花費。

到慕田峪長城要考慮「交通」和「門票」，交通為市區往返長城的車費，通常會買直達巴士；門票包含入場門票和纜車、索道門票（擇一），以下詳細說明。

⭐️市區到長城往返巴士
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdb65d44-0833-4464-811a-ef933bd8be12/orig.jpeg
到微信小程序搜尋「北京旅遊集散中心」預訂車票，這裡有八達嶺跟慕田峪的來回巴士，都是80人民幣。訂票會請你選日期、票種並輸入名字和當地電話號碼（不用收驗證碼）。

我電話是填朋友的，填完後會請你付款，完成後程序內會保留你的資料，裡面有「核銷碼」，搭車出示即可。如果沒有當地電話號碼，建議問看看住宿能否提供，因為這個真的很方便。

巴士流水線發車，大約15分一班（旺季），不劃位，不用提早預約，出發前一日也能購買。旺季市區到長城的班次約為07:30-10:00，在前門站搭車；長城回市區班次為13:00-16:00，在早上下車的地方上車，返回途中多停靠鳥巢水立方（附近有地鐵站），以上車程約2個多小時。

⭐️長城門票+纜車or索道票（擇一）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d80d761a-c43a-45d4-b2a8-08aa1d852f53/orig.jpeg
長城很大，從入口抵達精華地段要走很久，因此建議搭纜車或索道，抵達定點再開始爬（就像你去貓空不會從動物園一路走到上面一樣^^）。如果只買入場票，就算你進了長城，可能還沒爬之前腿就廢了（不搭纜車的話要先爬約90多層樓的階梯，中途沒遮蔽物）。

購票方法跟巴士一樣，到微信小程序搜尋「北京旅遊集散中心」預訂即可，我是買往返纜車+入場門票，大概快800台幣，纜車速度很快，真的是過度用而已哈哈。

6️⃣換匯與開通跨國提款
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e8dc929-534b-41f0-845f-7368b825c188/orig.jpeg
*這裡只討論緊急狀況下如何獲得人民幣現金，若你覺得不需要可自行跳過。

這次我換了250人民幣（約台幣1000），結果一張都沒用到，所以就在機場亂花。不過無論到哪旅遊，還是該備有當地貨幣，否則萬一卡刷不了、手機支付無效，才不會打亂旅遊節奏。

若不想換太多人民幣，又怕急需現金，建議帶一張具「跨國提款功能」的卡。畢竟是預防萬一，就沒理會手續費跟匯率的問題，一切方便要緊。

如果有準備台幣的朋友，當地的銀行也是能辦理換匯業務（如中國建設銀行），北京朝陽區、北京站周邊都有。以上為身邊朋友的親身經歷，海峽兩岸教育交流促進協會也有在2024年報導過兩岸換匯業務，自行參考：
http://www.ctedu.org.tw/shownews.php?serno=60

7️⃣中國/港澳動態登錄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10e360fe-f1ef-48b3-902b-7423e870535f/orig.png
登錄管道：
https://www.mac.gov.tw/cp.aspx?n=015A70099E11C8A8

之前去港澳也都有做登錄，純看個人非強制。登錄項目除了旅遊基本資訊，還需留下住宿飯店名稱及電話號碼，完成後會傳email。

8️⃣ 天氣預防措施
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcec28b4-a427-47f7-b4f1-67515f5520b7/orig.jpeg
⭐️️氣候乾燥，嘴唇裂的很嚴重，然後也常流鼻血，記得帶「護唇膏」
⭐️️4月的北京充滿楊柳絮，隨處可見亂飄的棉絮，建議準備些「口罩」
⭐️️早晚溫差大，早上有20幾度，晚上卻10幾度，建議帶件「薄外套」

9️⃣ 其他推薦APP
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34595148-550f-44d0-b98e-88dd4b476a2b/orig.png
除了微信、支付寶、小紅書，旅行途中我還有用到「高德地圖」和「美團」

️導航用「高德地圖」，不過台灣電話不能註冊帳號，所以功能較陽春（但也夠用了）。用法和google差不多，一樣能標註地點、導航，只是介面稍不習慣。另外一個常用的是「百度地圖」，但我覺得高德就夠了。
️
外送用「美團」，支援台灣門號，這些軟體都大同小異，就不介紹了。

【結語】
希望以上資訊能幫上大家，祝大家旅遊順利。，如果板面不便閱讀，可到下面看看。
個人日常及旅遊分享👇
https://vocus.cc/salon/papazoutravel
https://www.instagram.com/dream_diary_360