標題：#國外遊記 保母級所有出發西藏旅遊的問題都在這先趕緊收藏

1.要怎麼跟團友會合？
假如這團10個人，旅行社會再出發前48小時拉微信群組，說進藏當日，在天府機場哪個點集合，非常簡單的只要有手機有網路就好

2.中國移動還是中國聯通訊號比較好？
我是買中國移動的網卡，落地成都馬上插上去用，超級順，到西藏超級偏僻的地方訊號也是嘎嘎好

3.進藏航班那麼多可以選喜歡的時間嗎？
No,因為入藏函只有一份，所以團友在天府機場集合時就要一起過海關，到拉薩一起出海關

4.最後一天我是搭飛機出藏其他團友搭火車，
這樣我要怎麼去機場？
旅行社會派車到酒店接你去機場

5.怎麼叫計程車？
我自己是用支付寶裡面的滴滴，而且真的便宜
大多十幾塊人民幣而已，不用怕叫不到車

6.有沒有強迫消費？
老實說沒有，但有隱藏式的消費
例如：氧氣店、拍藏服寫真
隱藏式消費就是導遊帶你去的店氧氣瓶一罐賣60人民幣，我自己走到酒店旁邊的藥局買只要15人民幣

7. 中國安全嗎？
超級安全，語言也通

8.✨怎麼申請四川航空中轉酒店？
只要有購買兩段川航的機票就能申請，
首先先下載四川航空的app，登入後點右上角的客服中心，因為實名認證需要中國門號，本人沒有需要申請中轉酒店只能這樣，接下來建議直接轉為人工不然都是機器人回答（非常重要），接下來客服中心會需要成都-拉薩的客票號，會有好幾間酒店能選擇，這邊一律建議直接補價差選擇
天府悅享酒店（會有早餐），因為隔天一大早五點就要集合而酒店就在機場裡面，接下來客服會傳給你申請成功的圖片就完成啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaaf23de-9702-4630-82dc-ef4b41b693f2/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fa64872-65e3-4cba-b841-ae9c81a9ee0c/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2af4f38-837e-4dbf-ab04-2a7d5a2af5e1/orig.jpeg


9.必須下載的app?
微信、支付寶、
高德地圖（超級重要如果你是喜歡到處亂跑的人一定要下載）
飛常準（可以提早輸入你要搭乘航班的日期，當天就會出現你的報到櫃檯，幾號登機門，下了飛機手機馬上會跳出行李是幾號轉盤，還是滿建議下載的因為天府機場真的很大）

10.行程不包含午餐、晚餐不會叫外賣怎麼辦？
中餐由領隊統一安排，餐標50人民幣的團餐
（老實說只有落地拉薩第一餐很好吃，其他真的只是維持生命，所以這邊建議帶多點零食）
晚餐的部分因為本人很喜歡到處亂跑，所以都自己打開高德地圖看有沒有評價高的美食這邊，來推薦一下我覺得cp值超級高的美食「阿枚沃藏餐」人均60人民幣，自己在拉薩吃了兩次真的超級符合台灣人的胃口
https://megapx-assets.dcard.tw/images/203c43c9-a2de-41ae-b682-43f4a61362dd/orig.jpeg

11.去拉薩的機票怎麼才能買到比較便宜？
一次買四段都是四川航空，請旅行社代訂成都-拉薩，會收代訂費（非常貴），建議自己訂就好，如果是自己訂中國國內線可以下載攜程旅行，
裡面可以買到便宜的機票（台灣的網站都超級貴
一定要下載中國的app)

🔔貼心提醒：
如果是習慣在台灣報旅行團進團出不想做任何功課以及處理事情的人（連機票都不想訂的），
真心建議不要報名這種半自助的旅行團，
但如果大家是有國外自助旅行的經驗的話，
西藏對你來說只是小兒科而已

如果喜歡我的文章，
可以追蹤按愛心，給我一點支持
之後還會有更多旅遊的貼文❤️！