標題：#國外遊記 J人的四天三夜香港攻略《迪士尼篇》

🏰 香港迪士尼樂園

對我來說是這次來香港的重頭戲，雖然小時候來過，但因為時間久遠、城堡重新整修過、又有新的園區，難得能跟朋友喬到時間一起出遊又是到香港，那一定得去港迪共創美好回憶的！

不過基本上認真在玩或都在拍人像照片，所以本篇主要會是文字呈現～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/18eabe31-19b6-4b6c-9e1d-30d065fc0ee7/orig.png

- 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1d85caa-6671-4ddf-a2f5-3f9fb794694c/orig.jpeg

🎟️ 門票、提早入園、快速通關、餐券可以用第三方購買，比較便宜。

🎁 但官網購票可以兌換小禮，可能換到髮箍、娃娃、行李吊牌之類的，如果要小禮的話，可以門票單獨在官網買，其他透過第三方平台。

💰如果剛好有3個人，可以買KLOOK三人同行的門票+拆買餐點&提早入園其他的東西會最便宜。但如果真的有確認要買午&晚餐+小食，可以直接選3人或4人門票+樂園午&晚餐+小食券會划算一點點，但個人覺得沒必要～

🎠 香港迪士尼不大，純刷設施一天玩完所有項目不是問題，所以建議可以不買快速通關，買了也只有指定的設施能使用，要買就買提早入園，等於提早一小時入園享有五項快速通關，然後又能用在最熱門的園區！！不過不買也有不買的玩法～大家可以自行評估一下～～

🍽️ 餐食部份買組合餐券確實有比較划算，但個人沒有很推薦提早買… 因為買了券到餐廳現場想吃的主餐可能還是要補差價，小食兌換的小食爆米花不好吃、也吃不完，冰棒感覺也好吃不到哪，只適合拍照又怕太熱融的快😅

可以早餐吃飽一點，現場再看看有沒有感興趣的餐，要買再買，因為我那時現場感興趣的反而都是要單點的小食。園區也有麵包店/星巴克，如果真要買餐券推薦可以買兒童餐餐券～

我自己早餐是吃麥當勞期間限定的鬆餅堡，中午點個了小食跟朋友分著吃(巨無霸烤雞腿+烤魷魚)，下午茶買杯星巴克，晚餐吃兒童餐～～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/dc7acbef-7e90-4cb8-8413-ddc0c006e78b/full.png

- 遊園順序：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0da8b062-0e7b-4284-812b-3e0e8c703ac6/orig.jpeg
網路上有順時針跟逆時針的玩法，我因為有買提早入園，所以是先從魔雪奇緣園區&幻想世界開始移動，然後把想玩的項目排前面，穿插一些想看的秀，排完剛好是逆時針🌀

📍魔雪奇緣世界

聽說白天城堡最出片，所以開園經過城堡小小拍個照跟空景，然後徑直走向魔雪奇緣園區。

先玩「魔雪奇緣」再玩「雪嶺滑雪橇」，雪嶺雪橇玩的速度比較快可以多玩個一次，然後出來拍照拍好拍滿，逛個紀念品店～

這裡是個非冰雪奇緣粉都會喜歡的一區，我們出來還剛好巧遇安娜跟阿克在散步，安娜本人超美
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1fce248b-db7e-4d96-aa93-7370f2eb9c1e/orig.png

📍幻想世界

提早入園還有開放「灰姑娘旋轉木馬、小飛象旋轉世界、小熊維尼歷險之旅設施」，主要是比較溫和或常見的項目，想玩可以趁其他園區還沒開放前在這邊先玩玩～

不想玩也可以去旋轉木馬旁邊、城堡背面跟華特迪士尼&米奇雕像拍照，或是去攤車買髮飾～

這中間我們還去了「童話森林」，裡面主要是幾個比較經典的公主跟城堡，搭配一些互動式袖珍設施跟音樂，可以看看👀

📍反斗奇兵大本營
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4dc1c08-3af8-4129-8b24-fba9467a5ef4/orig.jpeg
這是稍微比較刺激跟動態又充滿懷舊感的一區，可以想像自己是Andy 的其中一個玩具，在這裡玩「沖天遙控車、轉轉彈弓狗、玩具兵團跳降傘」，但彈簧狗的設施偏無聊，覺得可以略過～

📍迷離莊園

接下來天氣就差不多開始漸熱，裝水上個洗手間後就進入「迷離大宅」邊玩邊吹冷氣，雖然完全沒有印象這是哪一部卡通，但在裡面看得也很過癮！

剛進去大宅的排隊順序不等於上設施的順序，建議要刷設施的人進到大廳後可以直接往裡走到底靠近門邊，大部分人會想站靠近前面看猴子，但開門走廊往前走才會開始排設施。

📍灰熊山谷

「灰熊山極速礦車」好玩不用多說，必玩！

玩完去原野劇場排隊看12:30的獅子王慶典，看完在樹蔭下吃點小食當午餐，邊看寶嘉康蒂跟小朋友互動
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b9be384c-595d-40e8-9d9c-3230845f18ba/orig.png

📍美國小鎮大街
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c048a3b2-d2db-480f-957e-67b5b5ebe31d/orig.jpeg
中間原本吃完要接著去探險世界玩森林河流之旅，但剛好碰上休息時段，所以先到美國大街買紀念品、喝星巴克。

📍明日世界
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4da23f86-f91b-40ad-a29b-386b7650bad2/orig.jpeg
本身不是漫威粉，但「鋼鐵人飛行之旅、蟻俠與黃蜂女、星戰急速穿梭」，這三項玩起來也很過癮～

但要是能重來，我會選擇先買星巴克邊逛紀念品，等喝了差不多再來排隊，不然飲料不能帶進設施旁邊又沒地方放，就只能趕緊shot完進垃圾桶，完全沒享受到超浪費的🥲

📍探險世界
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54d4107f-9001-4c02-8766-e89e6ce0f86f/orig.jpeg
過癮的玩完想感受點靜態的，就回來探險世界，當天泰山樹屋沒開，所以只玩「森林河流之旅」，可以自行選擇排英語/華語的隊伍，基本上不會被弄濕，主要就是船長開船帶你繞繞，介紹熱帶河流，很幽默也很親切，體驗良好☺️

📍幻想世界

再度回到幻想世界，準備看17:45的「迪士尼魔法書房」，看之前還玩了「瘋帽子咖啡杯」。看完結束順便玩「小小世界」，良心建議不用因為好奇或不用等待就來玩這個設施，內裝不太吸引人，在裡面沒幹嘛，也不是想出來就能出來，耗了一段時間。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/446039c1-1674-46b2-8e31-d7edb769a702/full.png

📍魔雪奇緣世界、明日世界
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cc501c8-5645-451b-86e8-b0d2b741c6ef/orig.jpeg
基本上看完魔法書房就差不多到了吃飯時間了，這個時間就去用餐、逛街、把沒刷完或想二刷的設施再玩一遍，等差不多20:00就可以開始慢慢晃到城堡前卡位。

我們從小小世界逃出來後，為了拍晚上的景，所以是在魔雪奇緣吃晚餐，不過阿德爾港畔餐廳的餐點有稍微比其他餐廳貴一些，這時候就可以選擇點小食或兒童餐～

吃飽又去明日世界玩了一次「星戰急速穿梭」，因為第一次設施拍到的照片太醜了，沒想到再玩一次拍的更醜…
https://sticker-assets.dcard.tw/images/fe0ae228-e2fd-4e57-9bb2-6bf2d42ed51b/orig.png

玩完之後就各自解散，然後在城堡前會合看煙火直到結束～～～

-
大家都說到迪士尼除了玩設施，必做的事就是看秀，以下是幾個我有看過且推薦的秀🎪

https://megapx-assets.dcard.tw/images/22c3afe1-870e-4ae0-ab19-72a4c1be3911/orig.jpeg

🌟米奇幻想曲：印象中是一部4D的短片(官網註明是3D)，全程英語，但劇情很簡單，不會英文、純看畫面配音效也能懂。

沈浸在經典卡通和歌曲的同時，還可以感受到香氣、吹風、水花，充滿驚喜完全不會出戲！是小時候來迪士尼印象最深刻也最喜歡的設施❤️ 

剛好近期在做維護跟保養，所以沒能重溫童年的愛，不過查資料發現4/23會恢復開放，推薦大家可以去一探究竟、回味經典～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/2ef2e126-ed86-4652-a920-d40843df5df5/orig.png

🌟迪士尼魔法書房：表演時間比較長，造景很精緻，也很有故事性，但有時候講粵語讓人有點出戲，然後可能因為很累或是人太多，所以有點想打瞌睡😪

不過會出現很多比較新的角色，現在的小朋友看了應該會比較有感，推薦喜歡看劇場表演、有帶小孩或冰雪奇緣粉的人來看～

🌟獅子王慶典：純以獅子王為主題的大型歌舞劇，從服裝造景到排舞、特技表演都讓人驚艷，完美的呈現了獅子王的劇情跟叢林氛圍，很生動跟壯觀！

建議坐在入口左側靠中間些才能同時看到辛巴跟彭彭丁滿的造景～

🌟城堡煙火秀：聽說港迪是亞洲放煙火最有誠意的迪士尼，有盛大的煙火又有水舞，搭配不斷變化的城堡投影、歌曲，呈現的主題非常多元，不會只有陳腔濫調的愛情，十分鼓舞人心，完全值回票價，沒有看到煙火秀真的是不能說有來過香港迪士尼！

當天煙火是21:00開始，但因為去的時候稍微晚了一點，差不多20:15，比較好的位置都差不多被佔走了，最後是是站在美國大街到底兩間店中間往前一點的位置，還算看得清，只是長太矮看得有點吃力，但不建議再後退了，也建議不用考量散場好離開之類的，看完慢慢逛出去即可，然後要錄影的話手機/相機的畫質要夠或要記得先調整好～

如果有預算想輕鬆取得最好的觀賞位置，可以購買“尊享大冒險家餐廳半自助餐連「迪士尼星夢光影之旅」觀賞專區入場”套票，這個套票配的餐點我其實還好，反而餐廳原本的菜色更吸引我，不過吃飯是其次，重點是可以在絕佳位置近距離感受煙火跟水舞帶來的震撼跟感動，個人覺得多花這點錢都是值得的！
https://www.hongkongdisneyland.com/zh-hk/offers-discounts/momentous-explorers-club-restaurant-semi-buffet/

-
整天玩下來的想法和心得：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7243835b-5784-42f5-9eaf-6db3ba14582c/orig.jpeg
個人覺得因為冰雪奇緣是最新最熱門的園區、大部分的人一入園就直衝那，所以買了提早入園，剛好可以跟沒買的人錯開，現場再看app排隊時間/休息項目去做調整。

我們當天每項設施排隊都不到20分鐘(有的甚至只排5～10分鐘)，想玩的都有玩到～～

不過因為我們沒有特別想見的角色，有一些活動爬文後覺得評價普通、沒興趣就有先略過～

但如果下次再來會想住看看迪士尼主題的飯店、砸錢看煙火、更認真逛商店、三折專區、跟各個角色互動。

https://sticker-assets.dcard.tw/images/b171fdb5-1942-473b-9854-44f63486bf2f/orig.png

另外，來迪士尼除了玩設施、看秀，其實還有很多事情跟可以做，例如：寄明信片/換徽章/學畫畫/拿氣球/領貼紙/跟工作人員互動…所以如果有很多事要做的人，可能要再稍微做一下功課🤣

這裡的每個環節都很用心在設計，讓人體驗感很好，處處都能發現驚喜的感覺～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5509346-0b76-478d-8d6c-4d374c7fdbf6/orig.jpeg
(朋友鏡頭下認真到不行的我，真的是會笑死)

其實稍微做些功課、票券該登入的記得登入、事先下載好app、當天不要睡過頭、自備個寶特瓶進去裝水，抱著快樂的心輕鬆玩就可以了啦～

總之謝謝觀看，也希望大家玩得愉快！

https://sticker-assets.dcard.tw/images/e09aa338-95bf-447d-84aa-c9eae1721958/orig.png