標題：#國外遊記 #奧捷旅遊 #蜜月 X真旅行絕美12日（上集）

大家好
我剛剛自費參加完今年的X真 03/25-04/05的奧捷12日絕美團
回國經過一段時間整理完後想跟大家分享一下我的主觀感受及心得
我沒有收受任何酬勞也沒受任何人或任何公司行號委託來發表這篇文章
本篇文長有分上下集
未經我本人同意上下集皆謝絕各種形式的轉載及分享，謝謝。

文長先說結論：X真的整體行程還算推薦；但此團的Y領隊不推薦

首先是Y領隊的部分

一.	Y領隊身體狀況不佳仍帶團出遊，導致出團後的前三天他的臉色都超差，影響跟團體驗
03/25當天晚上在桃園機場集合時看到領隊的臉色不太好，Y領隊告知說他「疑似」腸胃炎所以身體不太舒服，已經有去看醫生服藥了，無大礙。
可是Y領隊根本不是無大礙
他礙很大啊
他每餐都吃喝不了多少東西
臉色也因為身體不舒服而很差
團員問他問題也覺得有感受到他的不耐煩
那我的問題是：
X真知不知道他們公司的領隊生病了還撐著出團？
Y領隊本人有沒有回報給公司說他生病了？
如果Y領隊沒回報給公司說他身體狀況不好，那跟團體驗欠佳絕對就是Y領隊的鍋，因為X真根本不知道，可是X真仍然要為此負責，因為Y領隊是X真的員工
但如果Y領隊有回報，但X真卻因為無人可調度而導致Y領隊要硬著頭皮出團的話那X真這種無視員工身體狀況的旅行社是否會好好對待團客也可以打個問號
領隊抱病出團這件事可大可小
他怎麼知道他真的是單純的腸胃炎而不是其他像是流感或新冠合併的腸胃道症狀呢？
況且歐洲就醫不如在台灣一樣容易
誰想去個蜜月團但最後卻像大S一樣客死異鄉的？
Y領隊唯一運氣好的就是沒有團員在出團時出事
不然也不是他能負責的。

二.	Y領隊言而無信，導致團員喪失難得的體驗機會
03/26前往溫泉鎮─卡羅維瓦利的巴士上，領隊就說：「待會我會買溫泉餅請大家吃，讓大家邊喝著溫泉水邊享受溫泉餅，這是X真的細節，會貼心照顧到客人的需求」
好的，所以大家就想說領隊會買溫泉餅給大家，就沒有多花費心力在買溫泉餅上
結果等到吃完了午餐
甚至都上巴士要前往布拉格了
中間這兩三個小時溫泉餅連個影子都沒有看到
甚至團員在群組中發問說溫泉餅呢？溫泉餅沒了嗎之類的問題Y領隊也選擇直接無視，也沒有任何的解釋跟說明
有人可能會說溫泉餅才幾十塊錢
需要這樣苦苦相逼領隊嗎？
不，我們在意的才不是錢，我們在意的是領隊說話沒有信用，導致我們失去了難得去一次在當地體驗邊吃溫泉餅邊喝溫泉水的樂趣。
沒有人請他一定要買溫泉餅給大家
他如果本來就不想買
他可以不用說他會買
我們不缺那個幾十塊錢我們可以自己去買
那他如果原本想買但後來因為其他因素沒買了
他可以當下好好地跟團員說明為什麼他沒買到然後請團員自行去購買
至少我們還在卡羅維瓦利的時候我們都還有機會去買
而不是像他這樣悶聲不吭
直到團員發現巴士已經遠離了卡羅維瓦利，我們好像已經沒機會在當地吃到時才在群組裡向他發問
然後領隊也持續裝死完全不回答問題
大家是人很好也不想第一天在歐洲時就跟領隊翻臉才沒當面問他為什麼說好的溫泉餅沒了？
沒買就算了，還讓大家以為你要買結果整團沒幾個人在卡羅維瓦利買到溫泉餅的？
去了卡洛維瓦利結果因為領隊亂搞所以沒吃到溫泉餅
這是要笑死誰？
這就是X真的細節嗎？
我到現在回來台灣都10天了
我還是很氣為什麼領隊害我沒吃到當地的溫泉餅
我問了我之前跟過X真團的朋友後才知道當地的攤販是會烤過才賣給顧客的
烤過再吃的話溫泉餅很好吃
跟直接在超市裡面買的溫泉餅是完全不一樣的風味
可惡，我這個吃貨沒吃到原本該吃到的好吃東西我就是會很生氣啦！！！
就算有人說那吃起來跟義美法蘭酥差不多沒吃也沒關係
但那是因為你有吃過所以你可以這樣講
我被害到沒吃過所以我根本沒辦法說出那烤過的溫泉餅吃起來到底什麼滋味
而且我到現在都還不知道為什麼Y領隊沒買溫泉餅給大家又不跟大家解釋的原因
只要合理，我都能接受啊
但他完全不說明反而讓人更火大
喔不過Y領隊在吃完午餐後有發給每對團員一條捷克護手霜
但他也沒說這條護手霜是不是沒買溫泉餅給大家的替代品
阿如果是的話他也可以跟大家講啊
他為什麼什麼都不說明也不解釋呢？
還有，就算是替代品的話，我也不想把現烤的溫泉餅換成護手霜
論稀缺性的話絕對是現烤溫泉餅大勝那什麼捷克護手霜啊真的不知道在幹嘛

三.	Y領隊對團員大小眼，讓團員感覺到差別待遇
有部分團員(包括我)都有跟Y領隊反映他的步調有點太快，我們有點跟不上
但Y領隊只說：喔我的步調真的比較快，所以大家要跟好
欸excuse me？
你領隊帶團不就是要讓團客有好一點的體驗嗎？
今天如果只有我跟你反映你步調太快的話那有可能是我的問題
都有好幾對夫妻反映了你還說這什麼鬼回答？
所以是我們自己犯賤要花大錢請你這個步調快的領隊來給我們不好的體驗囉？
你要不要搞清楚你回答的這是什麼東西？
而且步調這種東西本來就是領隊應該替團客考慮到的
你沒注意到我們跟你反映了你還這種回答
虧你整路都在強調你很注重眉角你們X真很注意細節
我真的是敬謝不敏欸
再來
在庫倫諾夫跟哈斯塔特因為場地因素無法讓我們攜帶大行李而需要準備比較小的過夜包
所以Y領隊請大家不要額外購買太多東西以免需要自己隨身攜帶會比較累
因為他也沒辦法替大家攜帶額外的東西
好喔，然後接著我就看到他替全身名牌穿金戴銀的小家族旅遊的那團背了一堆他們買來要喝的酒
好喔，是因為那小家族的整身精品讓你想給他們額外的優質服務嗎？
其他人聽領隊的話減少購買的物品反而像是被懲罰了呢
反正領隊能幫看起來比較有錢的客人背東西啊
沒穿金戴銀是我的疏忽
我以後知道了
領隊會看你有錢的程度大小眼
還有要搭高鐵前往維也納時
Y領隊說他不知道高鐵的座位是如何分配的也想讓大家多點機會認識其他團員
所以座位要用抽貼紙的方式決定
大家也覺得沒問題然後就開始抽貼紙
結果其中一對團員選了A座位的貼紙
但Y領隊一直顧左右而言他而遲遲不肯把A座位給那對團員
這時前面提到的穿金戴銀小家族旅遊的其中一人就跑來跟領隊說：欸欸領隊我們家的可以坐在一起嗎？」
這時Y領隊就很迅速地想把A座位跟其他幾張貼紙給她並跟她說；「喔喔可以啊，妳們要不要…」
欸，阿領隊你剛剛不是說你不知道座位怎麼安排的嗎？
那你怎麼這麼厲害立刻就知道哪幾號的座位是相鄰的而可以讓他們整個小家族坐一起？
喔所以你剛剛扣著A座位不給之前先選的團員就是為了幫那些你刻意照顧的團員們想讓她們都能坐一起囉？
那我真心建議Y領隊你以後不妨跟大家直說：「她們幾個人是一起出遊的，我想徵詢各位團員們的意見讓她們能坐在一起，然後我們其他人再來抽剩下的座位這樣OK嗎？」
我們其他人才沒像你想的那麼小心眼好嗎？
不然我們在各個餐廳吃飯時就直接去坐你特地留給那群穿金戴銀小家族們的位置了
還讓她們每次吃飯時都能剛好一群人坐一起喔？
真的傻眼欸

<太氣了，所以下集待續>