標題：#國外遊記 一個女孩子的埃及🇪🇬快樂行

日期：11/1-12
人數：1-2人（中間有一個朋友加入）
地陪Walid（IG：walidsaleh80 ）：640美金/人（非常乾淨而且好坐的四人車、導遊、熱氣球、門票、消費、快艇、其他雜項）。
🛏️：約$台幣41,000。
✈️：東方航空，台幣$23,283（從上海轉機）。
*中國的航空可以在上機時詢問空服員現場升艙，甚至會有機上廣播告知費用，所以想坐商務艙但想省錢的人，可以買經濟去然後商務艙回來，去的時候用機上升艙，會便宜很多。
另外就是中國航空會提供免費的中轉旅館包含接送。
其他：為了付額外的小費，帶了1美元鈔票*100。
開羅-沙姆沙伊赫（來回）✈️：台幣$4,932。
開羅-亞斯文（單程）✈️：約台幣$3-4,000（買機加酒，只能估算）。
盧克索-開羅（單程）✈️：台幣$3,633。

感想：
每天都會有人說你很漂亮並邀請你合照，你在🇪🇬可以得到非常高的外貌評價，突然變成女神一樣！？
另外埃及的麵包真的好好吃，強烈建議要吃飯店的早餐，CP值很高，便宜又好吃。
熱氣球建議直接跟公司買，或者跟地陪買，我那時候談到35-40刀/人。
有需要熱氣球的公司評價資訊，我可以之後再分享，或者直接去看我IG。😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4418995-bfff-4c12-8421-5b6b38892bf3/orig.jpeg

我的行程：
Day 1-4「沙姆沙伊赫（Sharm El-Sheikh）」
📍 Farsha Cafe、Sadiki Cafe
到開羅直接接著國內轉機到沙姆，從國際到國內要坐巴士的中轉站後再換巴士到國內線，是計程車司機帶我去站牌，然後車上乘客帶我去下一台巴士，最後是巴士司機提醒我下車的地方，連我剛抵達的時候，行李也是埃及的大叔幫我拿從上面的行李艙拿下來的，讓我覺得我的埃及旅行從開始就很幸運！👍

這次出去有遇到颱風，我在桃園機場滯留了五個多小時，好險我有預留從上海轉機到開羅的時間（8小時），最後拿到台幣300元的折扣券和被換了比較舒服的位置。
我這幾天住Airbnb ，沒有行程都在亂晃，然後到處和陌生人閒聊，例如我的鄰居、店家老闆。
早上在路邊看到Sadiki Cafe，就去吃了早午餐，認識了老闆和可愛的Lucy（店狗）。
晚上去了Farsha Cafe，在Farsha Cafe幫很多人拍照，然後也請人家幫我拍照，還用王子麵交了很多朋友，我都跟朋友說我在實行「王子麵外交」。😆

🛏️Airbnb
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6c42258-4000-4887-80a9-56075b1e07ae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2050b6e6-88fe-412d-a9e3-53f681c75b33/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da5c74cc-d36f-4442-8530-3cba48cafd39/orig.jpeg

Day 4-6「開羅」
📍吉薩金字塔群（含胡夫金字塔、獅身人面像）、大埃及博物館、哈利利市集（Khan el-Khalili）。
🛏️米娜宮（Mena House）、開羅機場美麗殿

米娜宮的義大利餐廳（Alfredo Italian Restaurant）很好吃，另外埃及的餐廳總是有吃不完的好吃麵包。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/529058de-17dc-47bb-bc5d-d87e31d84b63/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a002c932-b04a-4bb1-bf5c-161fc97d0ddc/orig.jpeg
這次住在這邊的目的，是為了漂亮的金字塔早餐時光。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c24723b-2e11-4504-b042-b22270b7b33b/orig.jpeg

早上Walid來飯店接我們去大埃及博物館，他從頭到尾都非常認真的介紹，結束後在等車時還請我喝咖啡，並且幫我和朋友訂了金字塔旁邊的餐廳。
下午去金字塔群參觀和騎駱駝，我們完全沒有講價，一切都包含在費用裡面，最後去人面獅身附近拍照，他帶我去一個地方，給了守門人小費，讓我拍到非常好看的照片（他真的很會拍照）。
後面接著哈利利市集（Khan el-Khalili）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcda2409-27ae-4255-9208-4aca61d15a35/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79b6730f-4d4d-4d86-990f-295439a4f9f2/orig.jpeg

Day 7「阿斯旺」
📍阿布辛貝神殿、菲萊神殿、未完成的方尖碑
晚上的燈光秀和白天的日出都去了！👍
🛏️Azal Lagoons
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c04d945-5db8-4287-af4c-a6c2ab99bce0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c1e47af-418e-4d68-bbf7-6631581eae10/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c763d157-7aad-4c7b-bd59-30f4cdefcf1a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b02e45d1-d3f0-4f3b-91b4-fcf2b5af96d5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36a04e0c-50df-4222-9123-011b7213075c/orig.jpeg

Day 8–10「盧克索」
📍帝王谷、哈特謝普蘇女王神殿、卡納克神殿、熱氣球
🛏️禪宗健康度假村、艾博特爾

在神殿裡最出名的聖甲蟲石雕，就位於聖湖旁，傳說只要逆時鐘繞著它轉7圈，心裡的願望就會實現 ！但我到現在都還沒有交到男朋友，可能法力不夠強大！？🫠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c52f69a-3f7d-4008-9e17-417108dffe4e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c65e3f4c-d152-40ca-adf4-49903294ff18/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98b5ab11-69f3-4cf7-8369-684e7f9c99ed/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/912ea7c8-25e3-4715-a4f2-91bced3d0b97/orig.jpeg
入住禪宗健康度假村前還很忐忑，後來發現超美超舒服，另外因為地處偏僻，訂飯店的時候，是訂含餐的方案。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c85a902c-5a88-42f7-9399-de861699e52e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddf0b7bf-9fe2-49d3-8640-88053ce33537/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/688281b9-25ee-4243-a09b-a65665118604/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c79a0cf-a2df-43cf-b6a0-a41361ace05c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/129ea8cf-27aa-40b0-aa35-63bf70c50afd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38d668ba-a181-4426-b4d8-936fdfc5abcc/orig.jpeg
帝王谷期間，安排給我的導遊是個教授，他還教我怎麼念埃及的文字，和他相處很開心，是個非常可愛的爺爺。
在路上遇到其他導遊都非常尊敬他，不只和他打超乎也會非常認真跟我說我太幸運被他導覽，偶爾他會開玩笑說我是他漂亮的孫女。😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1259e37c-789e-465b-89c6-71fdc1138ed2/orig.jpeg

Day 11「開羅」
📍哈利利市集（Khan el-Khalili）、洞穴教堂
最後因為大誤點，所以沒有完成這兩個行程。
值得一提的事情，我最後回到開羅飛機超級大誤點，我等了快五個小時，Walid後來說這才是開羅近期最大的一次大誤點，而他等我到凌晨，親自來機場接我，真的很感人。🥹
他真的超級棒，帥氣、幽默，又十分貼心。
不管是包車、行程、導遊的安排，整個行程除了飯店和餐食沒有包含，其他都被處理的非常好，司機很可愛，還在車上唱歌。（影片中他是真的在晃車）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8f055314-d996-4ce9-9586-fcff4e67c3e3/orig?r=0.56

Walid的英文與法文說得非常好，但不會說中文喔！
如果你計劃前往埃及順便練英文，可以找他。😂

來旅遊橫跨的城市很多，不同城市會安排不同的導遊來協助導覽，大部分我都覺得很不錯，我的剩餘款項是在最後要搭飛機回開羅之前給指定的導遊（那個教授），所以我這次旅程完全沒有遇到費用糾紛。

如果你很愛貓，那你快點去🇪🇬，到處都是貓，每天都在吸。😳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bb6411d-053c-4c02-9663-3edf49440c27/orig.jpeg

最後我想說我真好玩得很開心，照片跟影片都多到爆。
因為太開心，我打算今年年底再去，畢竟還有亞歷山大港可以去探險。🫡

*我用手機打的文章，如果排版很亂，請見諒。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/05c2c9f2-5310-43e1-979c-08f57ad0d7dc/orig.png