標題：#其他 大陸旅遊銀行開戶支付💰

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdbaa1cd-75b1-4c39-ad42-6462a280e40e/orig.jpeg

來講一些常常被朋友們問的問題🙋‍♀️


1.友：在大陸沒有工作能開戶嗎？
可以的唷。

因為我老闆是台灣人
所以我在大陸是沒有薪轉的
我開戶的時候行員有問我
我就照實講偶爾來出差
但卡片主要是網購和逛街用～

https://sticker-assets.dcard.tw/images/e09aa338-95bf-447d-84aa-c9eae1721958/orig.png

2.友：我沒有大陸相關證件開不了吧？
可以的 可以的。

用台胞證呀( ´▽｀)
不一定要居住證或其他長期證件
旅遊用的台胞證即可

3.友：網路上盛傳要去廈門的銀行才給辦？
並沒有這種事唷。

頂多就是廈門銀行行員遇上台灣證件進行開戶的經驗值高，流程會更順暢一些(≧▽≦)

像我就近在公司附近辦理
深圳地區，而且還只是支行
較小但人流少 速度快
（可能有的缺點：新台幣的現金無法兌換成人民幣）

4.友：開戶後要多久才能綁定微信、支付寶消費呀？
辦完立刻可以使用唷(*≧ω≦)

可以一下飛機就去銀行辦理，
辦理流程大概60分鐘左右就能得到銀行卡了。

5.友：有推薦的銀行嗎？
中國工商銀行
招商銀行

為什麼推薦
因為我有╮(╯▽╰)╭

6.友：聽說給的額度會奇差無比？
一般生活開銷是沒有問題的。（吃喝玩樂）

但如果要買精品等等就會爆掉了
！(◎_◎;) 一般來講一年只有20萬人民幣
但額度會隨著使用提升
也可以額外做申請
例如想深度旅遊1-2個月
聘請了專屬司機、地陪、保姆等等開銷大增

基於有人看了還是誤會
這邊強調一下是「開戶」
使用大陸戶頭支付
一樣會有額度

7.友：我去銀行換人民幣不就好了？
也是可以 但很不方便
有些餐廳甚至會炸鍋 服務員哭著表示找不開
連夜市賣3塊錢一隻火腿腸的老婆婆都收手機支付
https://sticker-assets.dcard.tw/images/eb4a1b38-6d25-49d1-885a-c6105c5077b5/full.png

必須帶著的東西
1.台胞證
2.身分證（台灣）
3.大陸手機門號
4.護照（備用，不一定會被詢問）
5.要存進卡裡的錢（也可以從台灣的外幣戶頭轉帳）

大陸手機門號下次再寫一篇
(*¯︶¯*)☎️

https://sticker-assets.dcard.tw/images/6a1b2745-54bf-4488-ba84-fe1541217f50/full.png
8.友：我懶得辦、不想辦怎麼辦？
微信支付我也綁過台灣中國信託的卡片唷。
（一樣是綁現金卡 只能扣得到我戶頭裡面的錢）

大部份時候都能正常使用
但偶爾會莫名無法使用支付
我也不知道為什麼_(´ཀ`」 ∠)_
有問過銀行
也只說某些交易類型可能有管控
或是針對不同類型的卡有支付限額
可以備一些人民幣現鈔在手上以防萬一

但如果想去的地方很多
上海迪士尼、北京環球影城
黑龍江騷擾小狐狸、
福州、四川、廈門
真的推薦辦一個

https://sticker-assets.dcard.tw/images/8a7c32d6-1713-4963-a9ad-1b29f3aaa15b/full.png

這邊提醒下有用微信&支付寶的用戶們
有些地方會有私人營業的匯率較好的兌換所
（尤其是香港！）

拜託開戶後不要去私人匯兌
有時候進戶的錢可能有點問題
戶頭會被凍結的哦！！！