標題：#國外遊記 普吉島🇹🇭四天三夜行程分享

感覺低卡比較少分享普吉島，雖然我們沒有體驗普吉島最該玩ㄉ跳島但還是稍微分享一下給大家參考ʕ •ᴥ•ʔ如果是想看跳島ㄉ朋友們可以直接略過(￣∇￣)KKDAY和KLOOK的評論都比我ㄉ文有用😀也推薦大家去小紅書查超多普吉島攻略（沒有業配小紅書）

（還是一樣先免責一下）

免責聲明📢本人於05APR25~08APR25到普吉島遊玩，資訊來源為網路查詢加上實戰經驗，如有錯誤之處敬請見諒🙏🏻

大概介紹一下地理位置，機場在島ㄉ北邊，往南走一點（西邊）是芭東海灘，繼續往南會到卡倫海灘再往南會到卡塔海灘，最南邊是神仙半島，東邊是普吉鎮，好了結束✔️不想畫圖看不懂ㄉ朋友們自己去爬其他文😀

藍厚稍微縮一下各個地區⛱️

📍芭東海灘：交通最方便，觀光客最多，夜生活也比較豐富，環境相對複雜
📍卡倫海灘：遊客較少，海岸線長，民宿多數都離海灘比較近（最推薦住宿🌟）
📍卡塔海灘：遊客較少
📍神仙半島：最適合看日落的地點
📍普吉鎮：老街、中式➕葡式建築風格、週日夜市、Central Phuket（就是商場吹冷氣逛街）

再縮一下交通方式：

基本上就是搭計程車🚕推薦用Bolt叫車
雖然品質很不一但價格🉑（Grab大概貴1.5倍）

（分享叫車趣事：司機說找不到我們直接取消單、司機說車子壞了要我們取消單、司機說車子不是系統顯示ㄉ那輛是另一台車號⋯總之就是很鬧很好笑）

也有人選擇騎車🏍️但提醒一下他們是右駕而且路上基本上是沒有紅綠燈ㄉ加上騎機車好曬🔥

藍厚語言溝通的部分完全不用擔心，不知道是因為普吉島是觀光勝地還是因為西方遊客佔大多數還是因為泰國人本身英文就很OK反正就是英文溝通基本上都沒問題，我們完全沒有遇到無法溝通ㄉ情況，甚至有些人是會講一點點中文ㄉ

最後是小費💰ㄉ部分：其實就是想給就給沒有一定要給，也不存在計程車車費289你給300司機說沒得找的情況，給小費通常是20🐷～100🐷，小費一定一定不能🚫給零錢，他們認為零錢是給乞丐ㄉ！！！

好ㄌ前情提要結束那我們就進入正題🤩

目前台灣直飛普吉島ㄉ只有台灣虎航🐯一週兩班飛禮拜二禮拜四，如果想一次玩完普吉島其實推薦去一個禮拜，建議可以禮拜二出發禮拜二回來（因為禮拜四ㄉ班機時間比較晚，到ㄌ就只能入住民宿）

🛫IT503 TPE-HKT 16:20-19:50
🛬IT504 HKT-TPE 19:20-00:20

🏠住宿：Blue Palm Kata Resort（卡塔海灘）

Day 1 抵達普吉島

入境泰國竟然不需要入境卡，一本護照直接通關✅

目前泰國對台灣是免簽60天，之後好像會需要申請ETA再麻煩大家自行查詢ㄌ，另外提醒一下免簽的條件需要持有60天內離開泰國的機票，入境時一人需要攜帶20000泰銖的等值現金哦

我們預約了KLOOK的機場接送到民宿（約台幣750元），本來想著落地後可以到民宿放行李再去逛個夜市，但後來覺得時間有點晚了，就直接去對面7-11逛逛買晚餐回來民宿吃(￣∇￣)

我們直接大錯估機場到卡塔海灘的距離，開車要一個多小時🥹

Day 2 （預計）普吉鎮逛街拍照、週日夜市（實際）民宿游泳、睡覺

睡到自然醒出門，一打開Bolt發現去普吉鎮要35分鐘的車程差點直接睡回去（再不做功課ㄚ）

因為太餓了就先去7-11買了午餐吃，後來太熱了直接在民宿游泳藍厚睡午覺（真的在度假）打算晚上再去週日夜市結果直接睡過頭睡到午夜（前幾天上班太累了不能怪我們🥲）

Day 3 懸崖咖啡廳、Jungceylon（江西冷購物中心）、神仙半島看日落

前一天睡太飽ㄌ直接起個大早慢慢化妝出門，搭Bolt去懸崖咖啡廳，有很多家可以選擇我們是去最早營業ㄉLaem Sai Cup Cafe🍹地點是在卡倫海灘和卡塔海灘之間，只稍微介紹一下當初有考慮要去的3️⃣家，其他可以去小紅書爬文🤣話說這幾家根本連在一起可以看得到彼此👀

🍹Lame Sai Cup Cafe
⏰09:00～19:00 週日休息
💰低消60🐷
原始叢林風，平台蠻高ㄉ可以坐在桌板把腳伸出去，但坐太久有點熱🥵芒果糯米飯好吃👍🏻建議可以一開店就去不然人很多🥹

🍹The Commune
⏰10:00～01:00（或02:00）
💰低消200🐷
美式風格，有泳池（沒去所以沒什麼好介紹）

🍹A Blanket & A Pillow
⏰10:30～19:30（或21:30） 週一休息
💰🈚️低消
有很多躺椅跟懶骨頭（一樣沒去所以沒什麼好講）

在咖啡廳待到太熱就搭車去位於芭東海灘的江西冷購物中心逛街（那輛車冷氣開超弱真的快悶死🫠）去逛了Big C（泰國的超市）還有屈臣氏（沒綽就是那個在台灣會跟康是美擺在一起的那個屈臣氏，泰國版ㄉ很好逛）（不是說台灣的屈臣氏不好逛的意思⋯）還有很多其他店反正就是逛街🛍️逛累了就回民宿休息等快日落再出門

Big C有很多零食和日用品超級好買！零食就不用說了大家自己找自己喜歡的😆日用品像是Dove護髮精油、Lisa代言的牙膏、bio髮膜、驅蚊水、鼻通、蛇牌清涼噴霧⋯都是很多人大推ㄉ（我自己買回來都還沒用過啦其實）買超過2000🐷可以退稅，要去服務台跟他們說要退稅，服務人員就會給一張單子讓我們去機場退（在機場過移民署之後有一個小站，不多介紹ㄌ，我沒去退稅）

插播一個泰國本地的防曬名為香蕉船真的超好用沒有曬黑也不油不黏（還是看個人體質啦因人而異）在7-11要590🐷但屈臣氏只要295🐷請不要在7-11當盤子🍽️

回民俗休息等日落藍厚搭車去神仙半島，人真的超級多，後悔沒有早點出門佔位，可以往下走但路很陡，真的要小心走❗️回程的時候叫車的人很多，等了很久才搭到車🥲

Day 4 普吉鎮逛街、按摩

整理好行李退房，搭車去普吉鎮逛，還是好熱🫠每天都好熱🥵只想待在冷氣房(￣∇￣)在老街逛了一下、拍照打卡藍厚就去按摩店按摩💆🏻‍♀️

因為只去了這家按摩店就只講這家，一樣想比較更多ㄉ店可以去小紅書查（我沒有業配小紅書只是上面真的很多分享我基本上都是看那邊的文🥹）

💆🏻‍♀️Kim’s Massage & Spa

在普吉鎮有很多家分店，我們是去12號店，直接走進去沒有事先預約（大概13:00到）人沒有很多，我們選擇90分鐘的頭部➕肩膀➕腳，一人550🐷（10:00～14:00入場ㄉ優惠）。

穿長褲的朋友們可以換他們的褲子比較方便，按摩腳和頭部ㄉ時候是躺在沙發椅上按，最後按摩肩膀ㄉ時候換成坐在凳子上。小紅書上的評論是說這家的下手比較重，不過我個人是覺得還好可以接受，按完真的有背被打開的感覺🤩不過就是按摩完腿跟腳會小油（精油ㄉ油）（廢話）

小缺點是沒有地方放包包🥲一開始按摩腳ㄉ時候包包是放在沙發椅後面的椅子，換成按摩頭部ㄉ時候就會把包包放在沙發椅前面的凳子，最後要按摩肩膀ㄉ時候又會把包包移到沙發椅上，呈現一個我跟按摩師傅跟包包各據一椅🪑輪流使用椅子凳子沙發椅🫨（就很奇怪，沒有一個專門放包包的地方）

按摩完之後會有一個小點心和一杯熱茶🍵我們結束出來的時候（大概14:30）發現有蠻多組客人在等ㄉ，可能因為我們在吃飯時間去才不用等

結束後我們就搭車回民宿拿行李🧳一樣是KLOOK的機場接送到機場，又是漫長ㄉ一個多小時⋯

題外話，普吉島機場的台虎櫃檯超難找，不在3樓出境層，是在1樓入境的另一邊，大概是Gate4附近ㄉJ櫃檯（那邊兩側都有7-11但價錢小貴不是外面的7-11價）

大概就是如此啦ㄛ還有一點是普吉島出境是先過移民署再過安檢（藍厚安檢感覺很多冗員）過樂安檢之後根本是地獄沒有什麼冷氣很悶旅客又超多吃的倒是一大堆變成食物味人味混雜整個超級無敵不舒服雖然機場設計可以看得到機坪很棒但那個擁擠程度我真的沒有辦法而且一直在廣播廣播沒有停過三秒而且我們還在外機坪那個等接駁車的地方人更多更吵整個普吉島體驗最差的就是機場：）用了一整大段沒有標點符號的抱怨應該看得出來我有多受不了🤦🏻‍♀️

結論：普吉島好多西方人和中國人，台灣人我們幾乎沒遇到，藍厚防曬真的要塗好塗滿（大推香蕉船👍🏻），太陽超大超曬多喝水，盡量不要在外面待太晚，出門也要結伴同行，便利商店買超過200🐷才能刷卡，懸崖咖啡廳真的超好拍📸

我們就是住ㄉ一般般（有冷氣就好），吃ㄉ隨便找（太熱沒食慾），走一個非常隨意ㄉ行程，可能沒什麼分享價值但還是想分享一下(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

好ㄌ以上就是全部ㄉ分享ʕ •ᴥ•ʔ
謝謝看完ㄉ大家🐶