標題：#國外遊記 2025歌詩達遊輪莎倫娜號分享

嗨大家好，今天來分享歌詩達遊輪莎倫娜號，裡面包含蒐集到的資訊與經驗，希望能幫助到有需要的人~ 此次為基隆出發，停留 日本福岡 與 韓國釜山 6天5夜的行程，其他航程除了岸上行程為，差異應該不大。

1️⃣信用卡
因為船上是無現金，都是用房卡記帳，所以登船後24小時內記得要去綁信用卡，沒有信用卡的也可以用美金現金。
目前還沒找到高回饋信用卡，只有看到有人說flygo卡有3%回饋，這次旅程是綁這張，到時候再來補充是不是有3%回饋。
(手邊沒有台新玫瑰卡，不然海外有3.3%；太陽卡因為是JCB就沒辦法綁)
雖然他是用美金為單位，但不能往有美洲回饋去找，因為屬郵輪公司註冊國家，所以星展CEO應該是沒有5%回饋；另外也有留言說國泰cube卡也沒有海外回饋。
✅簡單整理信用卡回饋資訊
➊台新玫瑰卡 海外3.3%
➋台新flygo卡 海外3%
➌台新giving卡 海外3%
➍星展永續卡 海外1.2%
❌國泰CUBE(趣旅行) 

⚠️如有錯誤歡迎留言補充
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f0b0d21-8a9f-4be2-84bc-625204470a34/orig.png

2️⃣小費與護照
小費部分不是用天而是用晚上，算是很有良心。小費會直接記在房卡上，所以不用自己放現金喔，但如果想要房務員折可愛的毛巾，可以放小費(台幣美金都可，但不一定放了就有，還是要看運氣)
護照上船會統一收走，第一次停靠日本下船是使用郵輪統一發的護照影本，這個影本到時候回船上會收回，回房間就可以看到護照，之後旅程也需要自己保管，就不會再收回去
⚠️正常日本店家都會接受影本退稅，但為了避免爭議，還是提前與店家確認好比較保險喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c733080-61f4-44c6-9f0e-9e304cb56aa9/orig.png

3️⃣網路
船上網路只能使用Costa app，船上免費wifi可以拿來聯絡船上的人(app 裡面聯絡)
⚠️app要出發前先下載好，船上網路是不能下載的
如果要使用對外網路，就需要購買，價格很高，可以上網找人組隊一起買4人方案，平均下來也要台幣兩千，如果不是公務必須，或是手機重度成癮，⚠️建議不用辦網路也很OK喔!
陌生人組隊的話一開始還沒開船前還有本身網路可以用，建議盡快建立好聯絡方式，避免接下來失聯~ 費用付款方式就是自行協調
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6355d41-3f3f-4640-bf8d-a58cc9da0523/orig.png

4️⃣岸上觀光
本次是有加購旅行社全包的行程，價位也給大家參考。
整體來說還不錯，除了價格稍微高，以及遊覽車遇到塞車真的搭非常久(來回都是)，其他真的體驗不錯! 會有隨行領隊一起上船，主打一個安心! 一日遊會有另一位導遊解說，而且還可以比較早下船
也有其他旅行社是一天1,000到1,500之間的一日行程，網路有很多可以自行參考。
但郵輪旅遊還是郵輪為主，所以岸上時間真的不多，不管是跟團還是自由行，時間都很短暫，所以對岸上行程不要抱太多期待比較好；如果是自由行因為下船排序比較後面，建議安排一兩個點即可。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94d26f45-a51e-40c6-ab27-3fb670a77f50/orig.png

5️⃣行李
跟搭飛機差不多，該放託運的放托運行李，行李會由服務員放到房間，因為沒有特別限制型禮數和重量，所以帶大行李箱很OK
https://megapx-assets.dcard.tw/images/766a3aad-efbf-4164-8896-c4f3c0880c60/orig.png

6️⃣餐廳與飲用水
非套房只有一開始會有一罐瓶裝水，接下來不會補
建議自行攜帶保溫瓶或其他容器裝水，畢竟人一天要喝很多水
9樓24小時可以裝水

9樓自助餐沒有限制，主要有限制的是3樓主餐廳
第一天日報就可以看到安排好的主餐廳與時段，之後用餐也都會依照第一天的餐廳與時段，
⚠️如果要更改用餐時間記得第一天要到3樓服務台更改
如果主餐廳吃不飽還是可以到自助餐繼續吃
⚠️主餐廳點餐只要吃得完，可以一次點多樣喔，如果只點一樣到時候要再加點，會等非常久
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57b2e372-ddf6-4c21-88ca-85cd7bc17b60/orig.png

7️⃣其他
✅暈車藥和防暈貼片必帶!不怕一萬只怕萬一，暈船真的難受
✅螢光筆超適合畫日報，裡面有超多資訊超多活動
建議每個活動每個表演都可以參加喔! 這樣郵輪之旅會超精彩
另外準備一件白色衣物，最後一晚會有白色之夜!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/585f6f21-b14f-4e70-a265-ec28afa2f2d3/orig.png

8️⃣總結
雖然大部分都說郵輪不會暈，但對於易暈的人來說還是會晃，尤其旅遊回來後勁很強，隔天整個世界都在晃~不過體驗一次也是不錯的! 特別是有小孩子的家庭會更有趣!
整體來說還是更喜歡搭飛機的自由行~但每個人喜好都不同
以上就是2025年最新的整理與經驗分享，希望對各位是有幫助的資訊，如果喜歡我的文章歡迎追蹤我就是對我最大的鼓勵! 有錯誤或不清楚的地方也歡迎留言討論。祝福大家每趟旅程都吃飽喝足，玩得開心 :>
https://sticker-assets.dcard.tw/images/77acbb43-1449-4f49-9391-edfed566b216/full.png