標題：#國外遊記 我眼中的孟加拉

幾年前在台北因為share house的關係認識了一位孟加拉人來台灣工作；後來經歷很多事情讓彼此越來越熟；有一天 慕沙說他會在農曆年間會孟加拉跟他的女朋友結婚並邀請我一起去，正式開啟了這趟瘋狂的旅程
一般人對於孟加拉應該就是孟加拉虎而已吧
隨著踏上這個地方開始；所有的感官都刷新了一遍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5dd9d5f6-016b-4c46-9807-b948ffe3887f/orig.jpeg
剛下飛機的時候是半夜三點；從走廊一路到過海關已經是人間三溫暖；剛下飛機沒多久就被假警察拿著模糊的照片說要逮捕我、海關也是各種刁難的不放行，（半夜遇到這些真的是心累）。出了海關看到行李是這個樣子🤣 到底要那個行李轉盤幹嘛。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/30a22df2-2761-4ad0-aa35-95e30f127e32/orig.jpeg

孟加拉的空氣非常的糟糕，從出機場的瞬間就聞到非常難聞的臭味，pm2.5應該也是嚴重超標 吸沒幾口氣喉嚨就非常不舒服，基本口罩不能拿下來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/372ced27-90a8-4eef-9a38-4d88d0810a60/orig.jpeg
路上隨處可見得人力車，非常有意思 感覺好像競速似的，路上雖然都設有紅綠燈 但真的只是裝飾用

https://megapx-assets.dcard.tw/images/272de117-f4d8-4784-bc15-f8e0fac5670c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86f082e0-02c4-44d5-b818-e262499eee6c/orig.jpeg
街邊的小吃五顏六色超級漂亮，感覺吃一口五行都補到了，也因為是香料大國東西非常的好吃 或清脆 或香豔，是台灣吃不到的味道。（不過回飯店馬上就⋯總之我在這裡待五天 吃掉整罐金十字胃腸藥）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc9d5755-20dc-4d69-8499-e3bb5cb4bfea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c41ff30-4125-469a-b128-5fa97bd9ff57/orig.jpeg
路邊隨處是叫賣的人，隨地擺著就開始賣
這個頂著家當的大叔真的有嚇到我，超強
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bff2d34-bd97-40e8-828d-30a10f3747bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9f9aba2-62dc-4fdf-be3a-b813d7b65ae8/orig.jpeg
重頭戲來了；孟加拉傳統婚禮已經傳統服飾
慕沙也非常鬧的幫我買了同一套，於是真假新郎上演～，當地的婚禮非常熱鬧；基本上要連續舉辦兩三天；然後宴請200多桌非常誇張，慕沙也說因為很多人是完全不認識但一樣來吃喜宴 完全是一個皆大歡喜的氛圍🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2492e331-556f-4f32-adec-b1bc4eb9fffd/orig.jpeg
根據傳統新娘是必須要用特殊的藥材把手部畫滿圖騰，這個顏色會持續大概一個禮拜，有點像暫時的刺青；而圖騰非常好看 新娘還還特地幫我畫了一個
我手上這個大約要花15分鐘，他說他的花了3小時。真的很幸運能夠踏上這個神秘的地方；咖哩真的超級好吃；當地人也都不用湯匙筷子 全靠手～
全場只有我是拿湯匙吃咖喱感覺真的非常違和
但也超酷。