標題：#其他 踩雷MSC榮耀號-真的不能從台灣搭郵輪 (之前是我錯了QQ)

去年的我在北歐搭了MSC的郵輪之旅(詳情可以看上面那篇☝️
因為體驗感真的超棒，前陣子男友看到MSC在促銷今年的移航行程時我們沒有過多猶豫就訂下去了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c1d369a-5c2d-4cbe-9440-54926a3332ca/orig.png
沒錯，就是3/29出發上新聞的那個移航東京郵輪

新聞在這：
https://tw.news.yahoo.com/榮耀號郵輪出包-乘客轟提前-天被迫-趕下船-073225809.html?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAAAJSq-37qNfrAXapvl6P-vaP9FhQq19DXYu9KJ-rnHOYQW6vEQZTkMvW0Pwkx6el13c4EI-gebai_ZN2rC0vB8ylIN07QllhWmFFgk0zf8rCFAB-inlHmoxGKg5OGvnGPBsrnHvK86aE6jHYu8ovTaCG8Rr321HbhV7Uep4cAynU

誰知道，從基隆港開始就是一連串的噩夢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39f2ba6e-d513-4995-b4da-03add82f686d/orig.png
跟我第一次登船的碼頭（哥本哈根）比起來
基隆港的地點真的很方便
火車站出來步行就可以抵達，但是當天下雨
不知道為什麼一大堆人擠在碼頭外面托運行李
完全連排隊隊伍從哪開始都搞不清楚
大概要排１小時以上才完成托運🙃
完全不理解為什麼同樣的機制搬到台灣就變成這樣＝＝

我在哥本哈根的時候
才剛從抵達碼頭的公車下車 都還沒搞清楚狀況
工作人員一看到我行李上的吊牌就直接把我行李拿走......

不過後面上船程序倒是蠻順利的，並沒有特別排隊太久
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af5c492f-e4ea-47c2-beeb-9f7959bb97cf/orig.png

房間這次訂內艙房，設施都差不多也不太會雷，就不特別介紹了

但上船後很多值得抱怨的地方


❌ 真的會暈船
這次連我男友這個平常在海上工作的人都說有一點點暈
只能說之前北歐航線真的太風平浪靜....
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce02af57-5ed5-44fd-8c27-400e2e425bea/orig.jpeg
(第三天到準備進港才比較平靜．．．

❌  吃飯被跟陌生人併桌
對這真的很扯，之前在北歐搭正常都是做兩人桌
雖然跟隔壁桌離很近（郵輪是Ｅ人天堂！❤️）但至少是雙人桌
這次是直接跟另外兩組客人一起坐一張六人橢圓桌
強迫社交就算了，還要配合同桌陌生人的用餐進度點餐、上菜.......
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bb98572-8954-41c5-bac4-e028f48a6221/orig.png
不過看在有一天晚餐是龍蝦的份上原諒他（Ｘ

❌ 工作人員的素質和歐洲有些微的差距
這個真的是比較出來的😅 整體來說員工都還是非常熱情友善的！
餐廳的服務生也都很有活力都會跟我們開玩笑聊天～
但是表演上 尤其主持人的部分歐洲真的完勝
之前：一個主持人掌控三種語言，一人carry全場
這次：三個主持人，一人講一種語言，中間還會感受銜接不順尷尬，場面常常會很乾...
重點舞台螢幕有一些地方有故障，播放的人也很不專業，觀眾直接看到他的電腦桌面被投影出來@@
還有賓果遊戲，人超多而且進行的步調超慢又乾...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a33eeb6-e104-4dbe-b0d4-5a3b70042f95/orig.png
❌室內有煙味
這真的很扯，明明歐洲抽煙的人也很多
但幾乎不會在船上聞到煙味，即使當時住的是陽台房空氣也非常好
這次出發前就耳聞陽台房是煙味房所以定了內艙，結果居然開放賭場讓人抽煙！！
我真的傻爆眼，賭場都是煙味，完全待不下去....

最後就是
❌ 人真的太多了
這真的是台灣郵輪的大通病，再次呼籲郵輪的艙房都是設計雙人房！！
不要再被旅行社低價話術（第三人只要ＸＸ元）誤導了...
國外的郵輪同艙房第三人僅限18歲以下小孩，而且是免費免費免費的！！！
就是同樣的房間數台灣一堆艙房住三個四個，根本變壓縮房，一解壓縮整騷船直接爆滿

人多造成很多問題
首先
吃飯非晚餐時間餐廳根本進不去！
餐廳開門前就一堆人排到外面去，超級誇張
服務生會直接走出來建議大家不要排了，因為時間到餐廳會關門，要是還沒排到就等於吃不到：）
在歐洲搭的我：排隊是什麼？ 吃飯不是就餐廳開門時間走進去就有得吃嗎？

再來就是上新聞的上下船安檢
好顯男友有加入line群組討論群，知道八點多大排長龍，我們在日本街頭亂逛逛了很久大概十點才去搭接駁車，所以才沒有等很久
所以重點就是：不要一窩蜂太早上船

最後就是各式活動的量能：
想說去參加一些有獎徵答、手作課程，結果人爆炸多要用搶的根本沒位置給你坐，就連賓果遊戲都坐地上🙃

由於人真的很多天氣又很差（下雨下好多天，戶外鋼索也沒開，好險之前玩過了ＸＤ）
沒有拍照的慾望，渾渾噩噩的就到日本了，有一點空虛哈哈
但還是稱讚一下台灣人跟日本人，大家的素質還是很不錯的，即是人爆炸多但大家都是很有秩序的乖乖排隊，沒有搶食，也不太會看到有人拿一堆東西浪費食物～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc01b2e2-099a-468f-8ea5-f6bfc5e055d3/orig.png
下次還會去郵輪嗎？
會！但應該不會從台灣出發了🫠