標題：#國外遊記 完成30歲去看金字塔的夢想

去埃及旅遊對我來說，不只是一次普通的旅行，而是一段實現夢想的旅程。從小我就是個對古文明充滿好奇的人，尤其對埃及的金字塔有著一種說不出的執念。年少時總跟自己說，30歲前一定要親眼見到金字塔。如今，我終於踏上了這塊神秘的土地，親眼仰望那座矗立千年的奇蹟，內心的激動無以言表。

站在吉薩金字塔前，那種震撼感難以形容。不論看過多少照片或影片，都比不上實地看到它時的那種壓倒性的莊嚴與歷史感。我靜靜站著，想像數千年前的工匠們如何一塊一塊石頭地堆砌出這座宏偉的建築，也想著童年時躲在房間裡，一邊看著《遊戲王》，一邊夢想有朝一日可以來到這裡。

除了金字塔，這次我還帶著遊戲王卡中的三幻神——歐西里斯的天空龍、歐貝利斯克的巨神兵與太陽神的翼神龍，一起前往帝王谷。這看似是個玩笑，但對我來說卻是儀式感十足。三幻神的形象本來就取材自埃及神話，帶著它們走進法老們長眠的帝王谷，彷彿是一種穿越時空的對話。我在圖坦卡門的陵墓前靜靜地站了好久，把三張卡片拿出來，像是在致敬，也像是把童年的幻想與現實完美連結的方式。

感謝雋品旅行讓我這趟旅程不只是圓夢，更是一種和自己過去的和解與慶祝。30歲，對某些人來說可能只是個數字，但對我而言，它代表了一個階段的完成與新旅程的開始。而埃及，成了這個人生里程碑中，最獨特、最值得紀念的一章。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/149dace5-42e1-4ca7-af2f-6084a21b9370/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f69bafcd-aaa4-4e3f-8dc6-26c7011ffec0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d10c3f8-a3dd-4417-8511-e2fd45f2f966/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0dad31c-a8d2-4502-be57-b520f140eae1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f704fff5-daf4-4302-adc1-68a2359c8c32/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86ff2a3d-3fc9-4994-aeb1-1563a201a98e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81cc315a-dc41-408e-87dc-40762d0b0a91/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47872f70-7f95-4a80-b779-19794527af26/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/017ed2e7-460d-41cf-a4c7-964afa6e977b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fc72813-d142-41ea-ba5b-38bca80e7d40/orig.jpeg