標題：#國外遊記 【澳洲雪梨墨爾本】🔅🇦🇺暖心與驚嚇相伴的自由行（★racist突襲事件😱)文長、費用分享

五年前曾在布里斯本打工渡假，這次帶家人與男友一起到澳洲自由行，旅程每天都排得滿滿當當，身體跟腳很累，內心卻很放飛快樂，分享一下行程，另外想講一件我們遇到的racist突襲事件，若只想看事件可以直接滑到最後一天，到現在還心有餘悸，提醒大家到澳洲旅遊還是要小心留意！！

🔅Day1 抵達墨爾本【酷航：台北>新加坡轉機>墨爾本】

因為中間只停留4小時，所以沒有入境新加坡，在機場內隨意晃晃，妹妹很想吃新加坡有名的亞坤咖椰吐司，特地從一航搭接駁車到二航吃，結果吃的我很傻眼，非常難吃，吐司是冰的很乾（感覺放了很久），裡面的醬齁甜齁甜，一定要避雷ＱＱ

到達墨爾本後，搭事先預約好的接送車到airbnb，這次我們五個人出行，發現訂airbnb方便很多，可以洗衣服、開火、還便宜，訂到的這間位於南十字星車站（Southern Cross Station）對面，乾淨夜景漂亮，全家都很滿意

晚餐是印度咖哩餐廳： Delhi Rocks，他的咖哩有些很好吃，有些很難吃，差異極大，還能無限續捲餅這點很讚，適合食量大的人

🔅Day2 普芬比利蒸汽火車+maru動物園+企鵝歸巢一日遊

在旅行網站上訂的經典一日遊——非常值得！
（一人2700台幣左右）

🚂普芬比利蒸汽火車：本來在討論階段是想要自駕的，但從一個月前就一直買不到蒸汽火車的票，我妹閒暇時間一直在刷票，每次都只能刷到一兩張，我們猜測火車票已經都被旅行社事先買起來了，最後妥協買了一日遊，裡面包含的火車票只有半小時（一般是一小時的路程），但有經過經典的路段，所以我們一致覺得很剛好，有拍到好看的照片，享受森林風景很足夠。

🦘Ｍaru動物園：在一日遊的行程中有留出這間動物園的時間，但並不包含票價，所以需要提前或當下自費進去，我們抱著來都來的心情買票入場，裡面只有一些澳洲特有的動物，唯一的亮點是可以近距離接觸袋鼠，跟牠們自拍，因為動物園中的袋鼠都很溫和還可以摸摸他們，另外還可以加購與無尾熊近距離拍照，但我覺得有點太貴了，所以放棄。

🐧菲力浦島企鵝歸巢：✌️✌️✌️本行程最大的亮點，得坐很久的車過來，但非常值得，看到小企鵝們一群一群的從海裡面出來，悠悠晃晃的走回家，走累了還會停下來休息一下或等同伴，治癒全身的毛孔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88b81549-3b99-43c9-86ee-e1ed4cdf83fe/orig.jpeg


🔅Day3 墨爾本 CITY WALK

📍早餐：The hardware sociat melbourne／班尼迪克蛋（普普，假日還多收10%）

📍維多利亞市場  
🦪生蠔（雷，去之前在墨爾本留學的學妹就有跟我說不要去吃，要吃就吃南墨爾本市場的，但我不信邪的買了，很腥不甜不好吃）
☕️maket lane手沖咖啡（推，flat white很順很好喝）
🌭Bratwurst Shop & Co 脆脆的德國酸菜熱狗，個人很喜歡

📍上午景點：state library of victiria 維多利亞圖書館
📍 點心：Lune（強推，非常好吃的可頌／非常可愛的店員）



https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b5b0add-daf4-4652-9614-3491dd7b3bc6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63b48df3-0984-4424-8b84-cb81b1f3b43e/orig.jpeg

📍 下午景點：melbourne town hall、塗鴉街、聖保羅座堂、費蓮達火車站、皇家拱廊
📍 晚餐：Max on Hardware：海鮮飯／豬肋排／義大利麵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fc6ce11-16fb-4e71-bd94-a58ce5ac2bfd/orig.jpeg


徒步在墨爾本街頭真的很舒服很充實，很多時刻會不自覺的拿起相機想記錄一切。


🔅Day4 經典的大洋路一日遊（推反向）

大洋路參加經典大巴大團，一個人不到1000$台幣，算是該去的地方都有去到，很划算~美中不足的是跟團停留時間給的不多，對拍照有要求的人可能不適合

因為想拍到不逆光的十二門徒，所以選擇反向的路線，很美很震撼，但路途顛簸，容易暈車的人必吃暈車藥（推日本小白兔）導遊中途停下帶我們去看野生的無尾熊，來的這天風比較大，無尾熊爬得比較下面，很幸運地看到三隻在吃飯，懶懶的無尾熊好可愛啊！！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fafb756b-95b6-4d00-9e2c-b6e58d0403ef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b377b760-1c5b-4a62-831a-ec17d5f86bc5/orig.jpeg

🔅Day５ 墨爾本郊區 摩寧頓半島一日遊 Mornington Peninsula
這是唯一租車的一天，因為有距離大眾運輸不易到達

📍Rare Hare  
舒服的酒莊可以看到整片葡萄園，需要預約，食物不便宜但好吃。

📍Rocky Creek 
採草莓行程、草莓冰淇淋很好吃

📍 (有安排但來不及去) Enchanted adventure ：有點像是森林遊樂區，有滑草 tree surfing 迷宮等等設施，但我們快四點才到達，他五點閉園，已經不能入場了，這天過的太悠閒沒有安排好時間，本來覺得有點可惜，但是卻讓我們有意外的收穫▼

📍Seawinds Gardens (Parks Victoria)
(大推！！！！✌️✌️✌️✌️✌️🕶️)
因為上面行程沒有走到，拐個彎來到旁邊的公園，公園裡面有好多隻野生的袋鼠，及不同種類的鸚鵡，還可以從摩寧頓半島的角度去看到墨爾本市區，繞著公園走了一圈覺得收穫滿滿，感動滿滿

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9e9be3b-2935-4c88-bf7d-ba1f65132281/orig.jpeg

🔅Day６　從墨爾本搭維珍航空→雪梨、邦迪海灘

上網爬文最澳洲最便宜的廉價航空捷星常常會有班機被取消的問題，於是選擇中等的維珍航空，自助報到、自助掛行李，１小時內可以搞定，搭機體驗佳，班機上很多澳洲上班族，飛機上看到他們筆電鍵盤打的飛起，很有趣🤣🤣🤣

下機後先到民宿放行李～因為雪梨市區住宿都好貴，我們選了稍微有點距離【Waterloo滑鐵盧】的民宿，這間民宿也很不錯，一下樓就有公車站直達市中心

剩下半天時間，安排了去Bondi Beach邦迪海灘放風，這裡真的讓人心曠神怡，絕美的蔚藍海灘、綠地，帥哥美女很多、海鷗很多
吃了網紅貝果店，是好吃的但也沒有到必吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/002f9166-cc77-4bd2-88a1-d0c061280d56/orig.jpeg

🔅Day７ 雪梨 CITY WALK

📍維多利雅女王大廈 QVB　
在這邊可以拍拍照、購購物，我買了很有名的Haigh's Chocolates當伴手禮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9e2cb68-2a76-4656-a839-439673bdd675/orig.jpeg


📍午餐 Bar Totti's (大推！！✌️✌️✌️✌️✌️✌️🕶️
是我這趟旅行最推薦的一家餐廳，不管是蟹肉義大利麵、現烤木頭麵包都很絕，很有名建議要先預約

📍 Hyde Park Barracks監獄博物館 
大推，有免費的中文導覽

📍 雪梨歌劇院、雪梨皇家植物園

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a286a60-cec0-4b5d-b8d3-3e5dbe359e3a/orig.jpeg

📍晚餐 Harry's Café de Wheels
已經走一天了，還要走來這邊吃熱狗覺得好累
但妹妹堅持要拍Rosé同款照片
他的特點是青豆醬，熱狗還有香辣肉醬，推薦
雞肉派乾乾硬硬的，不推


🔅Day８ 繼續雪梨 CITY WALK（對你沒有看錯，因為家人都不喜歡爬山，所以我們捨棄掉藍山的行程，決定把雪梨市區走好走滿）

📍雪梨月神公園Luna Park Sydney
美式風格滿滿的遊樂園，入園免費拍照，我來這天遇到很多學生來校外教學，有種身歷美式校園影集的感覺

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9db17cc2-06dd-4734-b617-029f4ae42b14/orig.jpeg

📍午餐：Betty's Burgers
我五年前來澳洲最喜歡的漢堡，這次來一定要回味一下

📍購物
出發前就寫好的購物清單，主要買的東西有▼
★pandora買飾品
★jb hi fi 買鏡頭 #sony2470gm2 （用別間的價錢跟店員price match，他們的規則是只能用有實體店的店家做pm，退稅後比在台灣便宜1萬左右，缺點是無保固）
★Chemist Warehouse買大~~~量魚油、a醇精華、木瓜霜等等
★UGG買鞋子

📍雪梨大學
不多說，值得來一趟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/811137eb-e62e-4bbc-892e-7e9f0a67fe37/orig.jpeg

Day９　the rocks岩石區＋離開澳洲
★★遇到可怕的racist突襲事件★★😡💦😓😱🆘

最後一天剩下的時間，退民宿後我們把行李拿到world square寄放，這邊有一間CBD storage，租一櫃一天只要24澳幣，我們全部3大2小的行李都放得進去

這天剛好周六，岩石區有市集，悠閒地晃晃之後，決定走到旁邊的雪梨天文館拍拍照（這裡是有名的機位可以拍到雪梨歌劇院的風景），快走到的時候，遇見一個沒穿上衣的人在大吼大叫，本來以為他只是嗑嗨了，想無視他也有稍微繞著走，但他卻突然衝過來掐住我男友的脖子＋扭他的手！！！嘴巴喊著：fuck asian…之類的話，還搬起腳踏車砸我們😢 我爸立刻把他推開，比出叉叉朝他喊：STOP！！！旁邊的車子都停下來對著他按喇叭，之後我們一行人非常驚恐的走掉，走出一條街後有看到兩台警車🚓往他的方向開，我男友的手跟脖子都被掐出紅痕，希望沒有其他人受傷😓😓😓這是我曾經在布里斯本待快一年沒有遇過的事情，到現在想起來還是心有餘悸…之後因為心情受影響，所以找了間咖啡廳休息就飛離澳洲了

影片是趕來的警車🚓⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/332cd7c5-b713-41d4-854e-18182f8c6ba3/orig?r=1.78


🔅最後結語🔅
這次來澳洲扣掉高消費的相機鏡頭，５人共花了近26萬，一人約5萬多💰
這個花費比我想像中的少一些，好像疫情之後許多東西都變貴了，尤其是吃外面餐廳，以前在咖啡廳打工可能15~25澳幣可以點一道，現在是25~40澳幣左右，所以想壓預算可能要跟我一樣，買聯航轉機、找民宿可以到超市買材料開火自煮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/055f4662-6cf2-4d75-b91e-79888e0b2766/orig.jpeg

當然，這趟旅行我還是有感受到這片土地上的美好、慵懶的步調、生活的熱情，記得從雪梨大學離開準備回民宿的那天，差點趕不上公車，在路邊狂奔的我們🏃，遇到超好的公車司機，特地在站點中間停下讓我們上車，告訴我們：「你們跑得像在戰鬥，我必須為你們而停」當下真的好感動啊。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5ffe9b2-d5ce-447b-90fd-0e6b29a24d17/orig.jpeg

也遇到不怎麼好的事，坐uber被司機繞路，本來台幣600$左右的路程被他繞成1000$，被坑好大🥹以及可怕的racist襲擊，打出這篇文是想給準備去澳洲旅遊的人一點參考，也都多多注意人身安全，以後有機會我還是會踏上來澳洲的旅程，下次見吧，澳大利亞🇦🇺

https://megapx-assets.dcard.tw/images/109c5f7d-d9da-4fae-a095-bd63c94802f5/orig.jpeg