標題：#國外遊記 誠真奧捷12日 推推

旅遊日期：114/3/18-3/29
旅遊地點：奧捷
航空公司：阿聯酋
業務：Dennis
領隊：Jonathan（曾哥）


先講結論，如果要去歐洲旅遊推薦誠真旅行社，無論是蜜月還是家庭旅遊。一開始和老婆為什麼會選誠真呢？首先網路爬文發現大家對誠真一致好評而且蜜月團蠻多的，而且當時8月底的時候剛好誠真辦了旅遊講座，就和老婆去聽了，內容符合我們的需求且一開始網路目標就鎖定誠真，再加上8月底下定有早鳥優惠，我們就當天聽完講座就付訂金下訂了。

而當時為了配合婚嫁起初訂的出團的時間是2/12，但是苦苦等了2-3個月，出團人數遲遲沒有增加，後來怕假不好請直接果斷遞延婚嫁，把團移到3/18（期間也麻煩業務Dennis幫忙更改合約）（挪團不會收任何費用），這邊也得稱讚一下誠真的業務，只需要利用line窗口就能完成許多客戶的需求，無論是回答問題效率快、或是辦理一些業務例如我們有加價選機位，也都是即時利用線上就能處理完畢，對外縣市或是住的距離遠的客人是相當友善，另外誠真的付款方式也相當多元，無論是現金、轉帳、刷卡都可以，還提供給每位蜜月新人蜜月小禮物。


Day1台灣-杜拜
當初有華航直飛或是阿聯酋到杜拜轉機兩種行程可以選（出發日期都一樣）當初的我們也很迷茫不知道要選哪種，後來覺得誤打誤撞選了到阿聯酋到杜拜轉機，因為坐經濟艙飛到歐洲大約要16小時直飛對我來說真的太痛苦了，而且聽說很少有機會可以坐到阿聯酋到A380雙層客機，所以後來覺得真的選對了，第一段到杜拜大約飛了9小時，飛機餐算好吃且蠻有飽足感的重點阿聯酋很貼心還有發過夜包，到杜拜以後，領隊曾哥都會先集合大家告訴我們注意事項還有集合時間，並且帶大家認識一下機場環境（畢竟杜拜機場真的很大），之後就放大家自由時間可以去逛免稅店等登記時間到再去登記口報到就好，這邊也要稱讚一下曾哥貼心的舉動，在每一次大家登記完領隊都會到各機位確認每一位團友皆有上機。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2b020de-3bbd-45cc-8aec-940299862925/orig.jpeg

Day2杜拜-布拉格機場-布拉格
到了布拉格機場以後，領隊一樣在下機出口前等各團友下機集合一起過海關還有安檢（布拉格的海關安檢比較嚴格），等大家都順利通關後會留有時間給我們整理行李從大型李箱拿出厚外套（畢竟捷克的氣溫還是比台灣低了許多）之後就有專程的遊覽車司機來載我們，他們司機真的服務很好會幫忙上行李，接著就前往伏爾塔瓦河的遊湖之旅，藉此拉開此次歐洲蜜月之旅的序幕，映入眼簾城市街景還有河景真的是讓人嘆為觀止，此時相機的快門也不停閃爍，坐在遊船上吹著徐徐微風真的很舒服（遊船有分上下層領隊建議天氣好可以坐上層看風景）這一小時的遊船體驗不知道是不是因為景色太美一晃眼就過了，接著再由遊覽車載我們回到飯店，司機利用我們遊船之餘已經將行李送達飯店且也都放進房間裡了，接著我是利用集合時間前稍微梳洗畢竟飛機搭了快16小時，接著就是用雙腳認識布拉格，去了老城廣場、天文鐘、猶太教堂，邊走領隊曾哥會介紹景點還有認識周圍布拉格環境（之後會有自由活動時間）之後就去享用捷克的第一餐，是一碗濃湯和麵包配豬肉，這裡不得不說台灣的食物還是比較好吃，因為歐洲的調味都偏鹹且沒有蔬菜，但是既然來到歐洲就入境隨俗吃一下當地的料理囉，吃完晚餐領隊會帶大家去換克朗，這部分就看個人要換多少錢，我和我老婆是兩人共換了50歐元的克朗（大約1200克朗），這裡建議不要換太多因為很多地方都可以刷卡了，之後就是自由活動我們在街上晃晃還有逛個超市就回飯店休息啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75eea71e-7927-43e0-a79b-d1b908f61e84/orig.jpeg

Day3布拉格一日漫遊
一早因為時差的問題4點多就醒了，後來想想也睡不著就自行徒步到查理大橋拍照，和昨晚相較之下沒人還有太陽剛升起真的很好拍而且很美，但不得不說布拉格的早上是真的冷建議各位一早如過出門要穿暖，之後為了吃早餐和感集合時間8：20就速速拍個半小時就回飯店吃早餐，因為我們是住 Art Nouveau Palace hotel 3晚，所以三天早餐都是一樣的buffet，一開始覺得哇總類很多很豐盛，他們那邊很多香腸類當早餐但調味都蠻鹹的，還有很多可頌糕點類以及果汁和優格，個人覺得跟台灣飯店比是完勝，但是連吃三天是有點膩。接著就開啟布拉格城堡區的觀光之旅，體驗了捷克的地鐵和電街車到高堡區，看了知名景點聖維特大教堂、舊皇宮還有黃金小巷等，真的歐洲的哥德式建築真的很漂亮，但在專心看建築之餘也要注意身邊的扒手，午餐吃道地的義大利麵，味道很不錯每餐都有一杯飲料可以選，有啤酒果汁軟性飲料，這幾天每餐幾乎都喝啤酒，歐洲的啤酒很順口尾韻也不苦相當的好喝如果平常有在喝的應該會很喜歡，餐點份量蠻大的所以每餐都吃很飽回台灣發現胖了3公斤。下午就是自由活動時間，領隊有先帶去逛當地知名的商店-菠丹妮，之後我們有預定帝國咖啡廳，就抓緊時間前往，帝國咖啡廳裡面金碧輝煌很漂亮沒來過的可以來體驗看看，餐點因為我們剛吃飽所以就點了甜點跟咖啡，但是因為菜單都是捷克文看不太懂，不小心點了一個主廚起士特餐另一個是烤布蕾和一杯拿鐵和草莓奶昔，老婆點的烤布蕾和草莓奶昔很好吃，我點的起士就吃不太懂了，吃完就在舊城廣場逛逛紀念品店和精品街逛逛，晚餐是自理餐因為我們吃太飽了真的吃不下晚餐就只吃了一個煙囪捲。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/070bdc6b-a975-42e6-bc90-a8d16c741751/orig.jpeg

Day4布拉格-卡羅維瓦利-布拉格
第四天吃完飯的早餐就上車前往卡羅維瓦利，這天也算是拉車最長的時間，去回各兩小時，途中司機會停一個洗手間，這個休息站應該算是一個小型的加油站旁邊有一間超市有賣東西，就像美式電影會出現的休息站一樣，經過說長不長說短不短的兩小時終於到溫泉小鎮-卡羅維瓦利，這裡主打溫泉可以直接喝有整腸健胃的功效，所以不免俗的要買個溫泉杯體驗體驗，我和老婆因為喜歡的溫泉杯款式不同所以就一人買了一個外加五盒的溫泉餅，逛著逛著路上都有各式的泉井供人飲用，我個人體驗了兩口井就沒再喝了，因為喝起來有點鹹有點鐵鏽味不是那麼好入口體驗過就好了，接著拍拍照就在小鎮享用午餐啦，這餐是烤鴨餐，整隻的烤鴨供你吃再配上一杯啤酒，還是一個字飽，但調味依然是歐式調味口味偏重，吃完就拍拍照時間到集合上車，接著回到布拉格晚上有黑光劇，行前說明會前業務會問說有沒有不參加黑光劇，我和老婆爬文是不推時間偏晚會看到睡著所以就沒參加了，但也有聽團友說蠻好玩的，我們就利用這個時間上天文鐘看看（300克朗/1人）一開始抱持著上去看看的心態，結果上去才發現一定要來！！很值得，因為在天文鐘俯瞰整個布拉格市的景色真的很美剛好我們又是傍晚配上夕陽整個很值得，天黑後就把握在捷克的最後一晚趕緊去超市買伴手禮，吃飯的時候和團友聊才知道捷克物價比維也納便宜所以要買manner威化餅的要在捷克買比較划算。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16a79dfa-7366-44c4-97d0-5edd0d6cceb8/orig.jpeg

Day5布拉格-布德優維契-庫倫洛夫
第五天也是拉車時間較長的一天，因為我們即將離開布拉格，雖然還是待在捷克，去世界遺產庫倫洛夫的路上先經過布德優維契，也就是台灣人熟知的百威，到達布德優維契時大約快中午了，領隊放了一點自由時間給我們逛逛拍照，當天因為是假日的關係很多店家都沒拍，我們隨意拍拍照就去逛超市了，才發現超市裡很多團友，原來大家都來買百威啤酒了，這裡有很多款百威啤酒，而且和台灣相比真的很便宜一瓶折合台幣大約20元，不確定那款好喝就兩種經典的都買了，之後在百威小鎮吃了豬排喝了啤酒就上車前往庫倫洛夫。到了庫倫洛夫後才知道為什麼能稱為世界遺產，因為實在太美了，怎麼拍都很漂亮，因為是世界文化遺產所以遊覽車不能進入，但誠真團很貼心領隊會事先提醒前一晚要準備過夜包，司機會和飯店聯繫請飯店幫忙把過夜包送到旅館，我們就只要專心聽領隊講解認真拍照走到飯店即可，庫倫洛夫小鎮裡很漂亮有彩繪塔有高堡可以俯瞰整個小鎮，有伏爾塔瓦河環抱整個小鎮所以無論在哪個地方角度拍照都美的像幅畫，這邊要順帶一提因為這邊的旅館也算是世界文化遺產的一部分所以房型大小不盡相同，所以房間就用抽鑰匙的方式分配，我們抽到不算差也不算好有部分面河景起床可以看看河景，晚上就是在庫倫洛夫小鎮上吃晚餐，這餐比較特別會搭配中世紀變裝秀，但是我個人是不愛啦就換衣服拍拍照趕緊吃飯了，晚餐的部分是咖哩醬配豬肉，這是到歐洲後第一次吃到米飯，團友們都直呼懷念呢！庫倫洛夫又稱為CK小鎮，小鎮晚上就沒什麼商家可以逛，有一間商店什麼都賣，但就是價格偏貴，我們就回旅館喝百威啤酒配配餅乾入睡。（後來才想到其實晚上可以上城堡區觀景台看看夜景也不錯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87bae762-512a-43c1-9e86-3c43c35e42d4/orig.jpeg

Day6庫倫洛夫-聖沃夫岡
在CK小鎮的一早，因為大約中午才集合所以自由活動時間很長，我和老婆吃完早餐就退房開啟了世界文化遺產-CK小鎮探險之旅，領隊曾哥會在群組貼一些私房景點，我們就徒步悠閑的到這些景點拍照留念，只可惜天空不作美，沿途有稍微飄著小雨，在閒晃的途中也逛了一些紀念品店，因為領隊有提醒這裡是這趟旅程中最後花克朗的地方，所以我們就挑了幾個知名地標的模型把克朗花完，途中也逛到隕石店，據說庫倫洛夫是隕石擊中的地方，這裡有挖掘出少量的隕石，也就買了個隕石手鏈回去做紀念。接著就坐遊覽車前往聖沃夫岡湖，車程時間大概2-3小時，途中領隊會介紹一些歐洲歷史文化，還蠻有趣的，也給了一些車上的補眠時間，睡覺時間果然特別快一晃眼就到了聖沃夫岡湖，在遊覽車一看到進湖沿路的美景整個就驚呆了，原本對這個地方沒什麼期待，卻榮登本次旅遊最美的景點還有最喜歡的飯店，阿爾卑斯山系配上一大片的湖景，山景倒印在湖上讓人忍不住多看了幾眼，到了白馬飯店後就是運氣大考驗的時候，因為房型有面湖和面街景，就用抽房卡的方式決定房型，幸好本人運氣不錯有抽到面湖，老婆也因此開玩笑說婚姻又可以繼續下去了，因為到了白馬飯店當天是假日，所以基本上街上什麼店都沒有開，我們就稍微在街上晃晃然後回飯店坐在陽台上享受湖景吹著微風真的很放鬆，很多團友有帶泳衣也會去飯店游泳或是使用三溫暖spa等設施，晚餐吃白馬飯店內的餐廳， 印象中氣氛不錯食物味道依然沒有很合胃口，最令人印象深刻的是甜點真的甜到不行，吃完也約略9點就回房間休息。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56076ffe-1180-4196-be74-2f5478a3d1dd/orig.jpeg

Day7聖沃夫岡-哈斯塔特（斜坡纜車-天空步道）
一早一樣是飯店早餐，內容和前幾天的飯店也都大同小異，唯一不一樣的是可以配著湖景吃早餐可以說是相當愜意，但要早點起床到餐廳才有窗邊的位子可以選呦，吃完早餐房間收拾收拾就退房去飯店周邊晃晃了，這裡湖區怎麼拍都很美相比前一晚的陰天，早上有太陽拍起來又更美了，就和老婆手牽手在湖邊散步拍照真的很悠閑舒服，非常喜歡這裡放鬆的步調，快接近集合時間的時候才到號稱忠孝東路的街上晃晃，買了聽說很好吃的巧克力球，還有體驗歐洲的刮刮樂，但是手氣不是很好摃龜（應該是把手氣都拿去抽房間了吧），接著就繼續乘車前往哈斯塔特了。）這幾天因為都是風景區行程，所以乘車時間蠻長的，坐了約莫2-3小時的車來到哈斯塔特，首先先去搭斜坡纜車走空步道，這裡遊客還蠻多的，光是排一個拍照景點就要排10分鐘左右，但是風景和教堂是真的蠻美的，但和昨日的白馬飯店相比個人喜歡愜意放鬆的白馬飯店，在天空步道走走拍拍一陣子後就再搭纜車下來，這裡有許多鹽相關的紀念品，廚師團友也很興奮的買了罐鹽回去準備大展身手，接著就徒步進入也是世界遺產的哈斯塔特，沿途看到許多觀光課，曾哥也邊走邊介紹周邊環境和歷史典故，這裡有兩個拍照點拍出來的照片都像明信片一樣漂亮，但美中不足的是下雨還有遊客人太多，拍的有些倉促，之後就是飯店check in,這間飯店一樣有分房型，還有分館總共有3館，晚餐和早餐皆是在本館，2和3館離本館步行大約10分鐘，這我覺得稍微不方便的地方，我們和大部分的團友都抽到3館，我覺得湖景就還蠻普通的因為在整修房子部分湖景還會被機械吊臂擋到，房間的床也有點沙沙的感覺，所以這間哈斯塔特飯店就不太推薦，入住到晚餐時間大約有3小時可以自由活動，我們就在哈斯塔特街區拍照吃吃當地小吃奶油卷還有像沙威瑪的捲餅，接著就吃晚餐回飯店休息，因為這裡晚上沒什麼店家有開所以基本都待在房價裡休息。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/762035c0-4d69-4a43-ae88-6601534a85c5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0848fb0e-d8bc-4ce5-a83a-d9c15c70f72a/orig.jpeg

Day8 哈斯塔特-國王湖-鹽礦探險之旅-山林秘境五星飯店
哈斯塔特一早遊客較少，出了些許陽光風景美麗許多，吃完早餐拖著沈重的步伐（玩了很多天也開始疲勞了）到遊覽車集合點集合，前往國王湖的途中塞車，所以下了車有點趕因為我們國王湖有預定船班，因為我們算很晚上船的關係，基本沒什麼座位整個船坐起來有點擠，就聽著船老大介紹和表演前往聖巴羅教堂，途中經過回音牆船老大會演奏小號給船客聽，第一次感受回音牆還蠻特別的，約莫坐了50分鐘到達聖巴羅教堂的小島，因為雨勢還不小，我們各自撐著傘胡亂在島上逛逛隨意拍個照就搭船往返（雨勢太大不太好拍），船班約莫吧20-30分鐘一班，自己要抓緊時間1點回到原本出發地的餐廳用餐，午餐是吃尊魚料理，一整條尊魚不錯吃但是挑刺挑的蠻辛苦的，飽餐一頓後隨意周邊商店逛逛又繼續前往鹽礦，題外話這裡的咕咕鐘蠻有名的，有團友特地來這邊買咕咕鐘，但是好像店家沒有退稅合作，所以沒辦法退稅。接著前往鹽礦探險之旅，首先會先換上鹽礦工作服搭乘類似小火車進入鹽礦內部，鹽礦內有介紹鹽礦如何開採還有各種機器，另大家最印象深刻應該就是鹽礦裡的滑梯，可以選擇單人或雙人滑梯，我是和老婆一起滑速度蠻快的會讓人不自覺的尖叫，但害怕的同時千萬不要用手去撐因為相當危險有可能會受傷，體驗完鹽礦探險買完紀念照就前往飯店啦，這間飯店有森林秘境之稱，是我這趟旅行最喜歡的飯店，飯店內有各種設施最著名的就是無邊際泳池，外面還有盪鞦韆和無敵山景可以拍照，我們就足足在這裡拍了一小時之久，拍完照就繞著飯店散步一圈，就等吃晚餐啦，餐廳也是非常富麗堂皇，吃了什麼我大致上是忘記了，記得沒什麼特別但是啤酒蠻好喝的，當時內心想著如果能連住兩天該有多好，題外話這間飯店還附有體重機，玩這麼多天下來竟然胖了3公斤，看來回台灣又要開始減肥了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e8e2963-2d8e-46a5-8180-14d532ac7bff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11f8508a-2b1d-40e0-be05-678480051179/orig.jpeg

Day9山林秘境五星飯店-薩爾茲堡-維也納
第九天的徒步行程就蠻多的了，吃完早餐上遊覽車沒過多久就到達薩爾茲堡，首先先參觀米拉貝爾花園，花園很有歐式風格也有許多雕像蠻漂亮的，接著就用雙腳走遍薩爾茲堡市區走到城堡搭纜車上城堡，途中介紹了許多店家可以逛還有參觀，其中也有莫扎特巧克力創始店，導遊說吃飽飯可以各自來逛還有買伴手禮，接著到達薩爾茲堡城堡，城堡上面居高臨下可以俯瞰整個薩爾茲堡市區，城堡裡面很多歷史文物及砲台對歷史有興趣的可以在這多停留，午餐在城堡裡面的餐題吃炸豬排，份量蠻大的不算難吃，吃飽就自由活動各自逛薩爾茲堡市區，約莫下午3點就搭電街車到奧地利國鐵搭乘頭等艙，搭乘前可以先在頭等艙休息區享用零食及飲料，接著就花約3小時搭國鐵前往維也納啦，此時遊覽者司機已經在維也納等我們準備載我們去亞東飯店吃中式餐，這間的中式餐蠻道地的其中滷肉飯真的不錯吃，在歐洲ㄧ解台灣鄉愁的好夥伴，忍不住多扒了好幾碗，這間店也有賣一些伴手禮例如百靈油、冰酒、花茶等等，有沒有便宜就見仁見智蠻多團友都有買的，接著就入住艾美酒店拉，這裡艾美酒店是連泊兩晚，這天晚上曾哥也很熱心的幫每位團友看退稅單，教各位團友如何填退稅單，這是我覺得還不錯的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/637bc43d-4359-4478-997c-5d6d81ee2260/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/506bf2d2-dc66-4aa3-a759-bcb1511e14af/orig.jpeg

Day10維也納-熊布朗皇宮-維也納（自由活動）
第十天也是走路很多的一天，先由司機載我們前往熊布朗皇宮參觀，裡面有很多拿破崙和西西公主相關的歷史文物，裡面的文物真的很漂亮中古世紀歐洲的建築衣著做的很精緻，宮裡有很多房間，分別陳列著不同的生活起居用品，覺得蠻值得來的，逛完後可以自由活動去熊布朗宮周圍拍照，但時間不多又剛好遇上復活節市集所以人非常多逛的有點倉促，接著就上車前往維也納市區當地導遊依序介紹三條購物的街以利下午自由活動行動更加快速，中午是吃米其林一星的餐廳，一開使聽到很期待，但吃完覺得還好因為吃不太懂，很精緻的料理味道也很特別，就像法餐一樣有前中後等料理順序，但是吃不習慣而且上餐速度偏慢吃到大家都想睡了，吃飽後我們是回飯店稍作休息，再自行徒步去逛街，買紀念品買伴手禮還有買包，維也納蠻好逛的但是物價指數偏高，晚餐自理餐我們選了義大利麵餐廳，結果是半自助式連鎖義式餐廳蠻特別的，櫃檯會給一張感應卡然後到各自窗口點餐逼卡拿餐，最後吃飽再拿卡到櫃檯一次性結帳，還蠻特別的體驗，最後就去逛逛超市回飯店收拾行李。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9039494f-e2c0-45eb-871f-7792ce8bea02/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfaba49c-8a00-4472-bd08-7a206aca4547/orig.jpeg

Day11維也納-百水公寓-貝維蒂爾宮-機場-杜拜
第11天就準備搭飛機啦，前面小逛兩個小小的行程，百水公寓顧名思義就是百水先生所設計的，色彩繽紛蠻像台灣版彩虹眷村，旁邊有紀念品店還有一些百水先生作品可以參觀，我們買了一張零元紀念幣做紀念，接著前往貝維蒂爾宮，這裡類似一個大花園也有歐式雕像是拍照的好地方，但沒有進去參觀，外觀拍拍照就
離開前往機場。在前往機場的路上曾哥會告訴團友們在機場注意事項，還有退稅的分解動作，畢竟只要有任何團友耽誤了就會影響上機時間，我們最後也很順利的退完稅整理好行李登機，題外話因為中午是自理餐，所以大家可以在登記路途上在免稅商店買吃的，但價格不是很可愛，我個人不餓就等上飛機才吃飛機餐。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/752d8952-337e-409d-a390-e56640577797/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77b46cfd-d70a-4927-8cef-99f65e9cc99c/orig.jpeg

Day12杜拜-台灣
到杜拜記得是杜拜時間大約11-12點之間，飛機起飛是凌晨3：40，所以這轉機的期間要等3-4小時之久，這期間蠻難熬的，因為想睡也不好睡，無論是時差還是椅子都不好睡，就只能在登記口玩手機，這時候如果有準備好影片就非常好打發時間，所以如果要選轉機行程的朋友就要考量這個因素，最後上了飛機又搭了約莫6小時終於抵達台灣，曾哥也很貼心會在行李轉盤確認大家都拿到行李才離開，期間行李有任何問題也可以問曾哥，有團友遇到行李箱輪子少一個，最後到櫃檯獲取一個新的行李箱，最後在桃園機場和12天的團友及領隊道別後結束這12天難忘的蜜月旅行。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/454e8aed-0a6c-4bb7-a066-df8bd5149e0c/orig.jpeg