標題：#國內遊記 在澎湖玩六天一個人三千五真的很貴嗎

事因是友人A的妹妹找他一起回澎湖看望長輩，但順便找了他的朋友一對情侶黨（代稱H),由於A比較I人於事問我要不要去我，我覺得沒事可以跟，並且我們兩人就開始排行程了
再來厲害的事發生了，在排行程的過程我與A棟有不斷地詢問說你們有意見嗎？可以提喔，但他們一律說沒有意見，結果他們現在說一個人3500太貴了，裡面包含了兩個外島行程和租車錢，住宿的話是住在他們家，所以不用錢。
A和我都有付了不同的訂金或是租車的錢，現在他們妹妹一家4口和H都說太貴了，不付錢
真的是我和A太奢侈了嗎？我們已經很努力的貨比三家了，因為他們有說他們真的沒錢，但沒想到沒錢成這個樣子。
我們在付訂金前也有先問過他們，他們說可以才付的
對了，他們都是已經在工作的成年人了
不知道大家有什麼看法？
我不太理解這種人為什麼還要出來玩？

二更
原來情侶黨有給錢了，但是被A的妹妹拿去了沒有匯過來。
妹妹的老公覺得我們沒有人情味，為什麼不幫他們付小孩的錢，拜託你要帶小孩出門玩還要別人幫你付錢，你小孩以後要養我嗎？
非親非故的怎麼會有人這麼不要臉啊
(╯°□°）╯︵ ┻━┻

沒想到吧還有三更
嫌貴完後開始覺得行程不好，要A幫他們另外訂跳島的行程，並且他們覺得小孩的船票太貴了，要我們改訂成嬰兒票（船票只有分三歲以上的成人票和以下的嬰兒票）
到時候出事了我們概不負責
我跟A已經做了最大的讓步，到這個地步基本上是不會一起玩，但是A的妹妹一家卻覺得我們應該要幫忙分擔租車的費用，並且威脅A說如果我們不分擔他們直接不付租車，被他們這一家這樣威脅也只好認同了。
最後變成我和A直接退機票不想看到他們了
 
四更
行程兩星期前就在排了，想去哪裡可以提有問題可以說，你們夫妻自己溝通有問題，現在才在這裡找補，說的好像別人都不用上班一樣，然後說算得那麼清楚拜託我認識你？為什麼我要幫陌生人的小孩出錢啊，要臉嗎養不起就不要生