標題：#國外遊記 北海道❄️那些念念不忘的伴手禮＆甜食🤤（圖多）

228連假請了幾天假拜訪雪國，每天都好快樂
直至今日還在想念北海道之旅，決定寫幾篇分享文，聊表思念之情，一個多月前的我真的好幸福🥺

這次懶得拍お土産大合照，首圖放 2023/12 的行李箱
‼️文長、圖多預警
‼️內文會出現 2023 年的圖，商品外包裝可能和現在不一樣，還請見諒
‼️部分伴手禮效期不長，購買時記得先看有效期限
https://megapx-assets.dcard.tw/images/349f307b-c3a4-4352-866d-6ecc03d735e6/orig.jpeg

🛫 新千歲機場國內線｜伴手禮大集合
首先介紹的是新千歲機場，國內線區域可謂伴手禮天堂，集結了北海道知名伴手禮，人氣品牌諸如六花亭、LeTao、札幌農學院等，這裡通通找得到，離境前可以留時間來補貨呦！
📝大部分伴手禮店滿 ¥5,400 皆可在結帳櫃檯退稅，不過有些店家會收手續費，逛之前可以先去櫃檯確認
📝管制區也有伴手禮店，但結帳櫃檯排隊人潮眾多，且品項/品牌可能沒有外面齊全
📝管制區有兩家綜合型免稅店，印象中分別位於 69、71 號登機門，個人體感 69 號那家（出關後左轉）結帳速度比較快、酒類比較多，有賣小袋的零食（如星太郎點心麵、單包玉米粒餅乾、蝦子仙貝等）；71 號登機門（出關後右轉）結帳排很久，且大多都是禮盒裝 size，如果隊伍排很長，建議先派一個人去排隊！
📝如果打算在機場買足伴手禮，切記要提早、多抓時間，提早 3.5 小時差不多，如果想買一定要排隊的商品，建議再多抓一點

❄️SNOWS
📍購買地點：JAL PLAZA 新千歳空港出発ロビー店
📍購買時間：2023/12、2025/3 分別購入了不同商品，品名後面會寫上購入時間
- 近幾年超紅的北海道伴手禮，連日本人都會排隊買！過海關前的大伴手禮店幾乎都看得到他的身影，每家店販售商品不盡相同，確切販售日期、店鋪、商品只要谷歌🔍SNOWS，進入官網就可以找到唷！
官網：
https://snows-winter.com/
- 2023/12 出發前就把這家列為此行必買（沒買到會記好幾年那種），一落地就直衝國內線尋找，大約在中午 12:30 時就品切，只剩鮮奶油巧克力還有一些貨，但結帳排很長遂放棄
- 約早上 9:00 到機場，所有品項都有充足的貨量，可以自在挑選，而且結帳不用排隊！

▫️snow ball (2023/12)
一盒共 9 顆，一顆 76 kcal，冷凍、退冰都好吃，外層軟軟的巧克力包裹鮮奶油（有點像生巧克力），冷藏吃很軟綿，所以有附叉子但很難完整叉起
巧克力包鮮奶油太幸福，不管熱量跟健檢報告的膽固醇指數了
是最慢品切的產品(2023/12)，猜是因為有保冷劑（不能手提要托運）、需要冷藏比較麻煩，且類似款有長青樹 royce 可以選
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7652f1ff-2f02-46b9-916c-9a376d8604e1/orig.jpeg
▫️snowsand (2023/12)
最紅的一款！不同於其他知名伴手禮，沒有使用貓舌餅乾，而是選用像煎餅厚又脆（硬？）的餅乾，包裹滿滿巧克力內餡
一盒 8 入，一入份量蠻大的，餅乾、兩款內餡都很甜，需要配無糖茶才能吃完，適合當下午茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5cc6997-27b1-49cf-8cee-2f31df1a1d6a/orig.jpeg
▫️ 森ノ木 (2023/12)
一盒 8 根，一根長度 9cm
巧克力混合堅果碎，甜度比餅乾低一點點，不過還是建議配茶吃
好吃😋原本期待不高，但反而比餅乾更合胃口
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e11c9ac3-d922-47c5-8de7-9ffbf7a9e381/orig.jpeg
▫️ Triple chocolate chips (2025/3)
2023 年底沒看到的品項，可能是新品？
一盒 5 包，一包 5 片，是這個品牌我最愛的一款🏆
一人限購一盒，這個限制讓我立刻拿一盒去結帳，想嚐嚐到底是多厲害ＸＤ
是有厚度且濃郁的苦甜巧克力片，外面裹著可可粉，愛巧克力的人可以買！
吃起來超爽，袋中的可可粉也不能放過，倒入口中會被口水融合成巧克力、巧克力醬的口感，非常好吃🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae822760-a2d8-43f7-97bf-a179c7128f5a/orig.jpeg

🍫Royce’
Royce’ 是北海道必買伴手禮之一，尤其是生巧克力和巧克力洋芋片超級有名！
台灣有廠商代理這個品牌，但進口成本高昂，價格是日幣價當台幣價在賣，人都在原產地了，熱愛巧克力的朋友肯定不能錯過！買來送禮也好看～

▫️生巧克力推薦口味
Bitter（含酒精）- 甜度剛剛好，帶點成熟的大人味
Ghana Bitter（無酒精）- 不吃酒精的朋友可以選這款，苦甜平衡
香檳口味 - 淡淡酒香+濃郁巧克力，口感高級，但相較上面兩款甜度較高
最常見的 Au Lait, Mild Cocoa 和抹茶口味對我來說太甜了😖
▫️巧克力洋芋片
鹹甜搭配超涮嘴！原味經典不敗，還有黑巧克力、白巧克力等變化版，有試過黑巧克力口味，但個人覺得還是原味最好吃
💡很多家伴手禮集合店都買得到，比較特別的是新千歲機場 3 樓有 Royce’ 大型專賣店，會展示製作過程，專賣店除了全系列商品，還有販售麵包、可麗露等烘焙產品🍞（個人覺得烘焙線甜度比較高，大概跟 Au Lait 口味的生巧克力差不多）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd7cac49-e0be-4012-8677-731ac8cc10d0/orig.jpeg

🍪六花亭
超人氣品牌，北海道很多地方都有販售，建議先買散裝試口味～不管是自己吃還是送禮都很適合💝
▫️葡萄乾奶油夾心餅乾（圖源官網）
最有名的商品之一，不負盛名的好吃，外層餅乾鬆軟，奶油夾餡香甜奶味，葡萄乾濕潤有酒味，在我心中 7-11 那款餅乾完全平替不了，六花亭大勝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51f76df2-b407-4eab-a4e0-8c9691fa16eb/orig.jpeg
▫️焦糖醬核桃蛋糕
不是特別愛吃核桃，但這個我可以，比想像中好吃！蛋糕體算濕潤偏甜，且夾有薄薄的焦糖醬，中間那層核桃很好地緩解甜膩感 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60da9975-bbda-4b14-86bb-92a9a736cc82/orig.jpeg
▫️白巧克力可可餅乾（圖源官網）
黑巧克力餅乾夾白巧克力，很普通，沒有亮眼、有記憶點的地方
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1a0b33a-b897-4ead-a2ae-df1a1f84f559/orig.jpeg

🍪LeTAO 
來自小樽的知名伴手禮品牌，紅很多年了，在日本各大機場都能見到其身影
小樽店裡試吃給很大方，如果有去小樽，推薦去門市逛逛
▫️雙層起司蛋糕
超經典不敗款！上層是較輕盈的慕斯口感、下層是濃郁起司蛋糕，層次分明、入口即化🧀
新千歲機場免稅店的試吃員很熱情，主動挖每個口味給我們試，原本沒打算買的，吃完決定購入巧克力口味，好吃但蠻容易膩的，需要多人分食或分多次吃
▫️起司餅乾（黃色的是舊包裝）
貓舌餅乾＋起司巧克力夾心
回購很多次了，穩定發揮的安全牌，起司味很濃，鹹甜好吃！
個人很愛起司，所以在我心中這款贏過白色戀人，也贏東京牛奶起司工坊（印象中較厚、甜）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ead2efb4-5faf-4a9d-8fd4-4c66951b4125/orig.jpeg
▫️紅茶巧克力餅乾
2023 吃過一次後，只要有碰到都會購入
紅茶味濃且香，巧克力和紅茶有搭起來，相較起司口味更甜一點
這次紅茶巧克力、起司各買一盒請同事吃，愛鹹愛甜的都尬意
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32e87e07-aa74-4f4f-b318-a2584a42e31d/orig.jpeg
▫️ 杏桃巧克力麥片脆餅（圖源官網）
吃起來是有加果乾的很高配版義美巧克力酥片
果乾不黏牙、餅乾不硬不厚不難咬，在小樽店內試吃後，馬上決定要在免稅店購入（不想提一堆東西回札幌）
機場的國內線區部分店家有販售，出境後的免稅店沒賣，倒是在東京北海道特展有買到ＸＤ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc06125a-528e-470b-8b1a-779fcdfc793c/orig.jpeg

🍟Calbee
機場店有賣現炸洋芋片、薯條，現炸洋芋片評價好像不錯，但開店前就排好～多人，我選擇放棄
這次買了北海道湯咖哩口味薯條三兄弟，有咖哩味，覺得比原味更好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ef25da0-55a4-4a08-92b4-04e7997f3a0c/orig.jpeg

🍰Kinotoya
可以一下飛機就衝去買XD 但中午到基本上都要排隊🥲
3月初機場有賣限定巧克力口味冰淇淋，濃郁好吃😋原味也不錯奶味很重
冰淇淋口感偏硬感覺加了很多鮮奶油，一支蠻大的，小鳥胃建議和親友合吃
除了招牌冰淇淋，還有賣藍莓乳酪塔、原味乳酪塔，塔皮是偏硬殼的那種，內餡乳酪軟軟的，兩個口味都贊贊，趁熱吃最好吃！（沒買其他品項，歡迎有吃過的朋友分享）
📝札幌地下街有店，也是大排長龍，傍晚去買排了至少 15 分鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5fa6d70-e897-4229-8ebf-501d5a64539e/orig.jpeg

🍰Snaffle’s
來自函館的乳酪蛋糕，我很愛！很香很綿密，吃到嘴裡就融化成乳酪慕斯、乳酪醬的口感🤤
百貨公司底下也有店，如果在東急買，跟其他家店買的東西一起湊到滿 5,400 日圓，就可以免手續費辦免稅唷
📝東急百貨退稅服務只到 19:00 還是 20:00，當日買的只能當日退
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2579a01b-2cfc-4b53-9cc6-b2ba22302136/orig.jpeg

🌟かま栄魚板
來自小樽的知名魚板品牌，魚板本身鮮甜多汁，無魚腥、魚臭味，或很重的海鮮味，在許多賣場美食街都有店
包裝是用塑膠袋蠻簡陋的，但不用排隊太久！個人經驗約五分鐘內就可以拿到，冬天的北海道真的是排隊地獄……
我的最愛是馬鈴薯口味，內餡包含馬鈴薯、起司、玉米
📝購買沒包肉的口味可帶回台灣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d0c031a-3678-449b-8717-0419c97a3b2c/orig.jpeg

🌽美瑛玉米麵包
要排隊領號碼牌等待出爐的現烤麵包，領完號碼牌必須在現場等待，離開或是換人後就不算了
麵包裡面包很多玉米，個人覺得吃起來還好，不會回購，主要是很花時間，好吃程度沒有值得這個時間成本
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83f4a843-fc4a-4292-bb92-a020709f1d23/orig.jpeg

🍬北菓樓
夢不思議泡芙機場就買得到，而且不怎麼需要排隊唷！這次一出關就去買一顆和家人分食～
還不錯吃而且蠻大的，甜度偏高，自己吃應該會膩到吃不完
外皮薄內餡很滿，泡芙皮有點酥皮的感覺，內餡吃起來是卡士達醬（家人覺得有一點酒味）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bda18d7-ec3e-4377-8241-b62532fba6e4/orig.jpeg

以上是伴手禮的部分，之後再來寫住過的幾家飯店、一些餐廳，謝謝看到最後的同學🫶
有任何疑問或建議或分享都歡迎～