標題：#國外遊記 出發前沒想到、旅遊功課沒查到的《紐西蘭南島自駕行》經驗分享

（ 網誌好讀版：
https://reurl.cc/qGZzAp

這篇不是在分享推薦景點，而是一些慘痛或突發狀況與應對經驗。


➊｜機票｜
/ 買不貴但搭乘經驗不佳 /
我在2024八月買2025二月的機票（台北來回基督城），國泰航空（香港轉機）價格約是24K左右，2025二月初朋友查看價格約27K，沒有漲很多。

這是我第一次搭Cathay Pacific ，但我沒有推薦國泰航空。
⏹︎ 服務人員送餐偏慢，餐點真的很不好吃，尤其是長程的那段。
⏹︎ 行李箱來回都被摔壞，到紐西蘭發現行李變成這樣，連輪座都不見
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66b27552-c158-441e-a07e-6aa9143b803b/orig.png

申請理賠蠻麻煩的，在出境櫃台申報行李損壞後還需要上官網申請，等了一週才通知最後賠償的金額是$33XX 台幣，根本不夠買一個大行李箱。
紐西蘭物價高，更別說在那裏買行李箱了，只能說還好自駕沒有太多拖行李箱的時間，所以如果非自駕的人真的要考慮再三。
回到台灣，再多一個輪座+輪子消失之外，另一咖行李箱的輪子也不見
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bdc8125-6892-447a-b94a-b0c00c5a57e1/orig.png

在台灣國泰櫃台很多民眾申報損壞，如此高的行李損壞率，不會聽到一句抱歉，而是說拖運機器的問題...我飛行次數超過40次第一次遇到行李損壞。
國泰的處理方式是可以到宅收件維修(你還是要先自己拖回家)或者現金理賠，一個輪子是$500NTD。

★★★記得在出境機場要先拍照行李箱照片★★★



➋｜ 簽證｜
／出發前注意簽證名字是否正確以免飛不了／
之前上網查NZeTA用app申請會比在官網申請更便宜，check-in時候國泰地勤要求出示簽證核准頁面，結果我的app頁面名字少了四個字母，地勤說這樣無法印出機票給我，我趕緊在app提出修改申請後致電紐西蘭簽證中心，對方回應說修改需要10個工作天，或是我再次提出新的簽證申請，72小時能核發。

當我崩潰至極只能選擇後者的選項時，查看email想了解當初申請到核發花了多少時間，才發現核准信中我的名字是正確的，加上我查到2023背包客棧有文章反映NZeTA app姓名問題，也是中間名字不見但有人回應說沒關係還是可以順利飛。

因此趕緊跟國泰說，國泰有直接撥打紐西蘭簽證的電話，才解決這件事，不然就是差點飛不了。
有朋友分享2024去紐西蘭也是搭國泰，但沒有遇到地勤人員要看簽證，所以這件事很不可考，還是自己留意好比較保險。



➌｜入關｜
／檢疫沒有到想像中嚴格，總之不要有肉跟蜂蜜／
查到許多說紐西蘭對入境物品有嚴格的檢疫規定，就很擔心，畢竟怎麼可能出遠門不帶常備用藥，還有去高物價的國家沒有泡麵怎麼度過。
擔心到我還把益生菌跟成藥等做一張清單，或是標上英文。

海關問完話後，我是選走「紙本申報」入境，工作人員口頭詢問帶了什麼物品，詢問完就給你一張分色卡，走色卡上相對應的通道出去繳給下一個工作人員就沒事了（也沒有打開行李檢查）。

我當時後的回答是：我有帶食物（泡麵），但沒有肉。沒有蜂蜜（他會特別問有沒有蜂蜜）。



➍｜租車｜
／提早租車，租車時記得仔細拍照以及每天出發前檢查一下／
二月中下旬的旅行，拖到二月初才訂租車，一開始用booking.com還有查到8天租車（選SUV車型/Ford/機場取車/借還點相同）約12K的價格（未含保險），但因為租車最好要刷駕駛者的信用卡，所以大概又晚了一天才訂，就找不到原本的車及價格….直接跳到21K（車型還是小車 Fit)...

心情整個很差…

只好瘋狂地再透過不同租車平台搜尋，後來搜尋在「DiscoverCars」租車平台找到符合需求的車，SUV/Mazda/機場取車（但需要搭接駁車/商店有營業時間限制）/借還點相同，加上全險約是17K。
租車商是「Rentalcars247」，如果是從CHC機場則需要從出口2搭接駁車，班次算快的。
到了租車商算很快就辦好手續，然後他們會說要拍照，一切以拍照錄影為主（即使車身原本有刮傷也不會在紙上做紀錄），接著我們就上路了。


⏹︎ 開到第5天的時候發現擋風玻璃上出現了Ｌ型裂縫…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac4106bc-693c-4c64-85f5-15b0398ba31f/orig.png
後來查看手機發現早在第2天就有裂縫了，但一路上我們並沒有覺得有被砸到，但第1天租車時候是錄影，而且裂痕靠近車頂，當時又有點小雨所以影片只是攝掃過看不出來，加上裂縫是從外面看非常不明顯的，所以我們很難確認是在租車時就有，還是租車後才有的…

當下真的非常猶豫要不要回Rentalcars247的皇后鎮分店，猶豫爬文時發現保險是跟平台買的不是跟車商，所以勢必要先付款。
剛好我們發現的時候已經快到皇后鎮，而Rentalcars247在南島只有基督城機場跟皇后鎮分店，猶豫一番後決定安全保險為主而到了皇后鎮分店。

剛好當時有個會說華語的工作人員A（感覺是港澳或馬來人），我們跟A反應這件事，他一開始說看我們要不要報修，如果向租車商報修就會收取$2500NZD（約台幣$5萬！），他說也可以我們自己去找玻璃廠商修好歸還時沒事就好。

我們需要猶豫思考（要怎麼找廠商修/反正也看不出來說不定歸還不會被發現）想說先離開好了，結果A的主管B得知這件事後（AB當下來瞭解車子時根本看不到裂縫在哪），Ａ跑來跟我們說我們不能走，這件事需要由租車商來處理，會講華語的A就去休息了。B要我寫意外事件單，並跟我收取$1000NZD（約台幣$2萬）的維修費，說是多退少補，接著換了相同的車款給我們。

雖然我們行車過程中沒有感受到被石頭砸到，但紐西蘭的道路真的還石頭偏多，建議還是
★★★離大車遠一點，保持行車距離★★★


⏹ ︎回台後我一直在等待租車商的修車收據（說會用email寄給我），但等了10天沒收到，我也有主動寄信給Rentalcars247，甚至透過FB、IG發訊但都沒有回應，我只好又打了跨國電話到皇后鎮分店說明這件事，工作人員Ｍ才回信給我說他們也還沒收到收據，如果收到會馬上聯絡我。
接著又等到了回台快一個月後，我再次寄信問Ｍ，Ｍ還反問我當初的訂單號碼(=_=)，後來我提供了之後，大概過了3天才把收據寄給我。
當天我馬上上DiscoverCars平台申請理賠，平台大概1天就回覆說會理賠，3天內就完成匯款，但外幣會扣手續費NT$200。所以這邊建議大家還是

★直接向租車商保全險，也不用自己墊錢維修★


⏹︎ 租車商Rentalcars247先前說得多退少補，在三月底刷退給我之後，我四月初那張信用卡就被盜刷了13K台幣，而幣別就是NZ，可見租車商在資訊管理上的不小心，我朋友也在隔幾天被盜刷。
⏹︎ 回想當天還車時，正常營業時間Rentalcars247一個人都沒有，警衛就說把車停在外面，鑰匙留給他就好，但我很擔心這樣沒有檢查可以嗎，但警衛還是這樣說，我只好這樣做。後來24小時內有寄信告知歸還成功沒有疑義。

★慎選租車商，服務品質與效率很重要★


⏹︎ 最後一點租車注意事項是，如果有去鹿園高地(Deer park heights)千萬不要人在車上往外餵食，因為羊蹄會在車上留下許多痕跡，這是另一個朋友的經驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5bab09a3-11a3-40a6-9b69-c346cabc0b65/orig.png



➎｜其他注意事項｜

⏹︎ 擔心車窗被砸，要不要買鎖鍊把行李鎖好？
我們有去Bunnings看鐵鍊，但價格真的頗高，所以我們就沒買
如果真的很擔心的人，個人覺得可以從台灣買過去，只是會增加行李重量。

⏹︎ 加油，要記得不要加錯（Diesel是柴油，一般都加綠色的91）
1.加油幾乎都是自助加油，所以一定要有PIN code(預借現金密碼)。
2.很多加油站都是要你先輸入預估金額，如果你沒有預估金額，就會先收取個最大值大約$3000台幣，然後剩下再刷退給你。
3.加油站都有價差，所以可以多開多看，看到一個比較低價的就可以入手，超市結帳單也會有加油折價券，但我沒用過。


以上，之後如果有想到什麼再補上～