標題：#國內遊記 #黑特 地雷 有蟑螂的溫泉會館 （內有影片

真的太氣了！所以想趕快發文讓大家避雷！
文很長，大家可以慢慢看。

清明連假，選了一家苗栗泰安的溫泉會館（太陽升起溫泉會館），想說好好放鬆一下。

到了現場，除了設備有些老舊，其他覺得還可以，還想說如果體驗不錯，之後還可以再來一次。
結果！泡湯泡到一半，突然一隻大蟑螂從排水管竄出來，我嚇死，好死不死，那隻蟑螂在浴池跟沖澡地方的出入口，所以我只好採取敵不動我不動的策略，等蟑螂離出入口遠一點的時候，趕快衝出去，打電話跟櫃檯告知這件事，然後把澡沖一沖，衣服穿一穿，就趕快離開房間，跑去大廳吹乾頭髮。(這裡是我覺得我唯一做錯的地方，我應該要非常慌張地跑去樓下櫃檯才對！）

（影片畫質很差，都是霧氣，但能看見蟑螂）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/fbcf833d-e9db-406b-90b7-d0c2e8af54d7/orig?r=1.78

接下來，就是我生氣到想發文的原因了。
吹乾頭髮後，到一樓櫃台準備換鑰匙，並且告知櫃檯剛剛發生的事。此時，有一位看起來是老闆的老先生👨🏻‍🦳直接表明

👨🏻‍🦳：你應該有問題要馬上講阿，怎麼泡到一半才講！
我：我一發現我就打電話跟櫃檯講了啊！
👨🏻‍🦳：那你有跟櫃檯講，櫃檯沒跟我說啊！而且你17:16進去，你6點多才講欸
我：啊我就是那個時候發現有蟑螂的啊（而且我打電話給櫃檯，櫃檯沒跟你說，是我的問題嗎？）
👨🏻‍🦳：啊你一發現問題，就要講阿，而且你現在才下來（17:55 錄影片、18:00左右打電話、18:30左右下樓到櫃檯）（所以我才覺得吹頭髮是錯誤的決定）
👨🏻‍🦳一直鬼打牆說我要早點講有蟑螂，我整個火氣上來🤬🤬🤬🤬
我：我泡湯泡到一半有蟑螂，我不用沖澡，換衣服嗎？難道我要裸體衝下來跟你說嗎？
👨🏻‍🦳：啊你洗澡洗那麼久喔～ 而且你聲音不要那麼大！
👨🏻‍🦳聲音也很大，從頭到尾沒有想了解事情經過，就是一副我在坑錢的態度，我整個更氣，聲音就更大

後來我男友看不下去，直接拿影片給👨🏻‍🦳看，👨🏻‍🦳才閉嘴
👨🏻‍🦳：哦～蟑螂那麼大隻喔，從哪裡出來的？
我：從排水管爬出來的
👨🏻‍🦳：是喔，那是不是排水管裡面有什麼東西阿？
我：我怎麼知道，你應該要去檢查吧！
👨🏻‍🦳：我知道，小姐你講話不要這麼大聲。我退錢給你，這樣可以了吧。
我整個氣到不想講話，最後退完錢後，👨🏻‍🦳還補一句
👨🏻‍🦳：這樣可以了吧，我錢也退給你了，我很抱歉，這樣可以了吧。

我真的覺得不可以，
第一：👨🏻‍🦳沒有先了解事情經過，一看到我就質疑我要騙錢，我講了很多次是泡湯到一半蟑螂突然跑出來，👨🏻‍🦳一直鬼打牆如果ㄧ進去就發現有蟑螂，就要講，而不是泡湯到一半才講。
第二：👨🏻‍🦳根本沒有想要好好解決，一直說這樣可以了吧，我道歉，可以了吧，態度真的非常差！完全沒有感受到他的歉意。

我非常喜歡泡湯，飯店跟湯屋都去過，就是沒遇到會有蟑螂的，而且負責人態度還這麼差的，真的一副都是客人的問題，客人反映問題，就是要坑錢的！我真的太氣了！

連假泡湯蟑螂驚魂記的故事講完了，希望給大家避雷，不要去會有蟑螂，跟一直質疑客人的老闆的溫泉會館。但是如果你想體驗有蟑螂驚喜，跟想跟老闆吵架的人，我是百分之百推薦的！