標題：#國外遊記 魅力歐洲 法比荷 Day3 巴黎

終於來到第二篇 
時差的關係，雖然才到了法國兩天，但實際上已經到了旅遊的第三天了！

今天行程
★蒙馬特（聖心堂外圍、愛牆、自由活動30分鐘）
★巴黎鐵塔拍照
★中餐-地窖油封鴨La table des Gourmets Marais
★香榭大道開車經過，現在規定遊覽車不可以在此停靠
★老佛爺百貨（自由時間，晚餐自理）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1749f968-b2dc-452a-9d7d-ebdc8239330c/orig.jpeg
★蒙馬特
因為時間有限的關係，聖心堂沒有進入參觀，聽說聖心堂裡面有世界上最大的馬賽克壁畫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a16b222-660b-40d0-a1cc-1cdd68abb00a/orig.jpeg
★愛牆
300多種愛你的表達
藉此宣傳一下台灣的珍珠奶茶❤️

不能錯過的美食：
鹹可麗餅

導遊在車上特別叮囑我們逛完老佛爺百貨，手上切勿把精品紙袋提在手上，盡量用購物袋或是其他紙袋包裝，以免被搶走。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7537ad0-2807-4707-a358-d6175f576d20/orig.jpeg
在歐洲上廁所，幾乎都需要另外付費
這點相較之下，在台灣真的非常幸福
旅遊期間不敢喝水，想上廁所還要另外付費真的叫人傷腦筋。
不過有人看管要付費的廁所，通常也都會很乾淨，衛生方面不用擔心。如果是外面的流動式廁所沒人看管，只靠機器自動清洗阿摩尼亞的味道就會特別的明顯，真的是非常特別的經驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf18d456-043b-49f8-ab84-4cd3b10f678f/orig.jpeg
在前往巴黎鐵塔的路上，我非常仔細的觀察街道上的建築物，每個建築物都有特別的雕像和人頭雕刻，彷彿是建築師留下自己的簽名。
我也很喜歡他們陽台跟街道上咖啡廳搭配花卉的裝飾，真的很有巴黎的感覺。

★巴黎鐵塔
這次旅行社安排的巴黎鐵塔拍照地點，是一個距離巴黎鐵塔很遠，但是可以拍進整個鐵塔的觀光景點，如果可以，我還是希望可以到河岸，只拍到巴黎鐵塔的一角也很有氣氛。
⚠️在這個觀光拍照景點會有非常多黑人小哥，跟你用怪腔怪調的中文來跟你搭訕賣他的鐵塔小物，當然你可以跟他購買，但是千萬要小心自己的財務，不要讓對方一下就看到你的錢放在哪裡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd474024-b703-4186-ad2e-ab56871a1059/orig.jpeg
說到錢就要跟大家認識歐元
歐元跟台幣非常不一樣，他們元之下有分、角，三個單位八種硬幣。
100 角=1分
10分=1歐元
有時候找零出現角找不開時，店員會跟您笑笑的說零錢不夠，或是給你一個糖果表示心意。

⚠️在歐洲旅遊紙鈔一定要分散放！
在比較好拿到的地方，放個五歐10歐20歐
付款的時候，不要把你整個錢包拿出來，讓人家知道你所有的紙鈔放在哪裡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba0b3ab5-4cd6-483b-a39b-99a6f7b7ac2b/orig.jpeg
中餐吃法國很有名的
★地窖油封鴨
https://maps.app.goo.gl/HJbbsAtHSxxHnVPq9?g_st=com.google.maps.preview.copy
但我本身很怕羊肉的腥味，所以相對的油封鴨的鴨味也會比其他肉類來得重。所以不習慣吃太有騷味的肉類的朋友們，可能需要再買個其他食物來墊墊胃了。很抱歉大廚我實在吃不懂。
但餐廳的氛圍還蠻美的就是了。
不過自助行的話，我就不推薦來這間，這間大多都接待華人旅客。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27b45778-6ba5-4621-a960-150e127dbd6d/orig.jpeg
小故事跟大家分享：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d4164d8-5d72-4a0e-aabe-df24431ed26f/orig.jpeg
接下來就到了老佛爺百貨
很多精品相對於台灣都達到四折及六折的價格，但排隊也要排很久。尤其很多中國的小姐姐們一次都買蠻多的，這裡的服務也採取浪「慢」模式，一個商品結帳可以耗掉你30分鐘的時間。
來法國就是來培養耐心耐心還是耐心。
⭐️6樓有一個天台可以拍整個老佛爺屋頂的裝潢，但現在要預約，如果想要拍照的朋友們記得上網預訂。
https://haussmann.galerieslafayette.com/zh-hant/events/%E7%8E%BB%E7%92%83%E5%A4%A9%E6%A9%8B%E9%9D%9E%E5%87%A1%E7%9A%84%E9%AB%94%E9%A9%97/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/664ec228-21b8-4356-9c06-54f080ed5fb2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad2a9ab6-1ad9-4f92-844b-0903296cd036/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/992290a0-adb1-4c84-b8ce-ab95537e726a/orig.jpeg
我不太懂精品包，怕買了回家也不會背，於是挑了對耳飾，因為我很喜歡帶飾品可以天天帶著出門覺得CP值更高。

導遊也跟我們分享在巴黎的物價，尤其是基本的民生食物是不可以超過一定的金額，比如說法國麵包法棍就不可以超過1.45歐元，要維持老百姓最基本的餐食價格，不像一碗滷肉飯到了機場可能就變成$150了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0a8f0eb-5074-4e33-b9c4-6f772da71f96/orig.jpeg
最後分享我們在旅遊期間遇到的小小靈異事件
在歐洲鬼故事是常有耳聞，因為以前戰爭時期很多死傷或是被囚禁的人，八字比較輕的朋友可能在旅途中就會遇到一些不同時空或是空間的奇妙事件。
而且歐洲人也非常相信這套，只要覺得房間跟你的體質有不合，只要跟櫃檯要求他們基本上都會讓你換房。
以下是我們發生的故事，畫成漫畫分享給你們。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0066c027-6da5-410e-810b-cd137ad5b97f/orig.jpeg

以上就是第三天的歐洲旅行-巴黎
下一篇就要跨國囉！
希望我能順利產出日誌。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8753482-aef7-43c4-b1f9-a83c37b2352c/orig.jpeg

上一篇
長榮豪經艙等、跟團費用都有詳細介紹，還沒看的朋友們來看看吧
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258402606