標題：#國外遊記 奧捷蜜月團分享 #誠真旅行

2025/02/04-2025/02/15-奧捷蜜月旅行
朋友參加並介紹了一個很棒的蜜月團-誠真旅行社
今年就換我來參加啦～
《遊記》
透過文字及照片來回憶並紀錄這趟旅程
希望未來還會記得這裡的美好🥰
台北✈️杜拜約10小時
再從杜拜轉機✈️捷克布拉格約7小時
下次有再去歐洲的話我要選直飛！好累😓
雖然杜拜機場很大很多好逛的
可是物價高的驚人…可以不用來！
但必須紀錄第一次搭雙層的A380飛機✈️
經過漫長的飛航時間終於抵達歐洲這土地啦
風景完全跟亞洲國家不一樣
完全就像來到童話故事的世界
走在街道上看到的任何東西都是非常新奇的
雖然氣溫體感都保持在0度上下而已
但我的內心小宇宙一直都在燃燒🔥真的好美

第一天-飛機✈️
第二天-布拉格
出機場後先到飯店check in，然後領隊帶著大家導覽布拉格舊城區跟介紹哪裡可以購物
看到那個超大的廣場，原來這就是傳說中的布拉格廣場（心中想起蔡依林的歌…）
接著來這城市最主要觀光的遊船！
為什麼別國家的河流就這麼美，應該不是我崇洋媚外吧😂
太陽慢慢落下夜色昏暗了起來，城市的燈光一盞一盞的開啟…真的又是另一個面貌
每個古建築在黃燈的照明下顯得更神秘
連個隨便的路燈都非常精緻有故事
這裡是一個非常浪漫的城市～

第三天-布拉格城堡區
這趟旅程的第一個大城堡教堂！
只能說嘆為觀止….讚嘆古時候人的建築工藝以及藝術繪畫的技巧
真的要親自走一趟才能體會那個震撼～
從城堡區走回舊城區…腿已經不是自己的了
但接下來是自由活動時間！必須逛
該吃的該買的不能錯過😎

第四天-卡羅維瓦利
在亞洲國家溫泉都是用泡湯的方式去體驗♨️
但在捷克這個溫泉小鎮，卻是拿來用喝的！
傳說中的「治病溫泉水」號稱可以解便秘、養好腸胃，喝下去生病都會好！
真抖假抖啦？紅豆泥？🤔
身為有實驗精神以及喜歡體驗的我們當然不會錯過這個神奇的泉水！
首先，領隊先帶著大家來一個專門買温泉杯的小店，琳琅滿目的杯子各種造型，很特別確實有紀念價值！
快速買了一個杯子然後超級期待興奮的跑去出水口洗杯子，裝了神聖的泉水！
喝了一口（🤮
超級重的鐵鏽味…超級爆炸噁心🤮
看到其他外國人拿著自己保溫瓶在裝，喝的津津有味…真的覺得他們是勇者欸！還是其實是我不識貨？😩
我還是看看這裡的風景建築就好～體驗喝溫泉真的就不用了！因為還有各種溫度的溫泉水
為安秉持著勇者的精神每一個都喝了，表示：越來越難喝😂
啊！還有一個用溫泉水做的溫泉餅～
其實就是很大的法蘭酥！甜甜的免強接受
這裡是一個山中夢幻的童話小鎮
街道的房子配上各種五顏六色的粉嫩顏色～
真的都超級可愛😍到哪都可以少女心爆發💕

第五天-庫倫洛夫CK小鎮
離開了前三天待的城市布拉格，開始要往郊區移動了！沿路上的風景真的非常的美😍
大約搭了3小時的車程，終於來到這個列入世界文化遺產中古世紀就保存到現在的城鎮🏰
為了能保存這裡的文化，禁止大型遊覽車入內！所以大家帶上過夜包徒步走進城
走進圓拱的城門牆後，映入眼簾的正是彎曲的河道包圍著滿滿的尖塔造型的房子！
根本就是童話故事中的那種情節！真的美到無法形容～
不可思議的幸福感覺湧上心頭耶🥹
接著開始導覽這個城市！🎤
有另外當地的解說導遊帶著大家往城堡區移動
好喜歡這個導遊-阿美族的阿茹
一路上嘻嘻哈哈，每一句話都能戳中笑點😂
這個城堡也是非常的壯觀，他直接建在峭壁上面！
而且護城的動物竟然是熊！是真的有熊🐻
剛好現在是淡季所以沒什麼其他遊客，我們可以好好享受這個城市！愛怎麼拍就怎麼拍
從高處往下俯瞰這個小鎮！超級美😍
即將日落橘橘的光線照耀在這些數百年的古建築上，就像歐洲中世紀的電影場景完美還原
這風景在台灣真的看不到～美炸🌅

晚上在飯店體驗了變裝活動～換上了當地傳統服飾
只能說體驗就好😅另類留下特別的照片回憶
吃飽飯後大家一起去夜遊，看到了城鎮另外一面的樣貌！
城堡瞬間充滿了神秘感，還帶點陰森的感覺
但聳立在峭壁上還是非常的壯觀
在這小鎮逛了一家木頭工藝的店，裡面的東西真的都好精緻好可愛～買了好幾個紀念品回來
依依不捨的離開這小鎮，準備離開捷克往奧地利前進嚕🚌🚌～

第六天-富修湖Fuschlsee
從捷克🇨🇿正式踏入奧地利🇦🇹
離開了中古世紀小鎮來到了阿爾卑斯山脈的湖區，前幾天都看城市建築，接下來要體驗自然風景
進入山區海拔稍微高了，沿途可以看到未融化的積雪，一整片很美❄️
領隊說我們很幸運可以住到湖區的五星級奢華的瑰麗酒店！
真的是這一趟旅程最喜歡的渡假飯店🏰
每一間房間都很大，而且有滿滿的mini bar可以享用，房間看出去的湖景非常的愜意
走在湖邊看著清澈見底的湖水，搭配遠處的阿爾卑斯山脈🏔️真的就是windows 的風景桌面…美炸
隔天的早餐真的是非常厲害！
首先進入餐廳是先被太陽從山頭升起的光芒照射，金黃色的陽光灑落在湖面上！那個畫面真的用無法言語形容🌄
慶幸還好我有早起才看的到～美翻了
再來點餐式的早餐🍳鮭魚班尼迪克蛋好好吃
這飯店還有一個厲害的設施-露天游泳池
沒錯！沒有聽錯！在0下的溫度體驗露天游泳池，其實就跟在日本泡湯的感覺很像，上面很冰下面溫暖☺️還有健身房、室內泳池、烤箱、蒸氣、瑜珈課程…等
飯店整體服務跟設施體驗都給🌟🌟🌟🌟🌟
如果有機會真的還想再來這裡放鬆渡假～
空氣真的好乾淨好舒服🥰

第七天-哈斯塔特Hallstatt
很多人問我為什麼蜜月選奧捷，這裡就是其中一個原因-世界最美小鎮✨✨
擁右4500多年歷史被列為世界文化遺產，一個座落在湖邊的古老小鎮
在進城鎮前先搭了纜車上山，去走了一趟天空步道，可以俯瞰整個群山圍繞著湖🏔️
下山後跟著領隊徒步走進童話小鎮～
真的是雀躍到不行！我朝思暮想的地方終於到了
因為這裡除了觀光客還是有很多在地居民住在這！所以領隊有叮嚀大家要有素質～保持安靜🤫
街邊店隨意走走逛逛，發現新奇小物
站在湖邊看著別人餵食海鷗、看天鵝洗澡🦢
放慢腳步👣用心享受這裡的一切！真的非常的舒服很chill
來到奧地利阿爾卑斯山區當然不能錯過的就是礦泉水！水龍頭打開就能喝到純正的山泉水
真的再次羨慕這裡的居民～怎麼會這麼好喝呀！超級甘甜的水～只要打開水龍頭就可以喝到！超級厲害👍
街燈一盞一盞的亮起～晚上的夜景也是美到不可思議～真的是人間仙境🏰
白天晚上的景色截然不同！不管是哪個都有自己獨特的魅力
會讓人深深愛上這個小鎮🥰
很慶幸最後選擇這個行程，可以住在哈斯塔特裡面
有更多的時間可以細細品嚐這裡的景色跟體驗悠活的步調🍃🍺

第八天-國王湖Königssee、鹽礦礦坑
這趟歐洲行除了奧地利、捷克兩個國家
其實我們還有踏入了德國境內呢🇩🇪
可以跟其他人說我有去過德國了!!!!😂
早上來到了被認為德國最乾淨最美的湖泊-國王湖
領隊說來國王湖沒有搭船遊湖就白來了！誠真一定有😂
搭船的過程中會有人解說～最特別的是回音谷
船長會把船停在湖中，拿出小喇叭對著峭壁吹曲子～讓大家聆聽那餘音繚繞的回音！搭配著景色超級壯觀😳
最後停留下船在湖邊的一個教堂⛪️讓大家可以好好的拍照～
阿爾卑斯山還有一個很有名的就是鹽！所以我們來體驗參觀了鹽礦礦坑！⛰️🧂
這個鹽礦真的很厲害很好玩🤩
大家先穿上了礦工的工作服，搭乘小火車進入礦坑內🚂
礦坑導覽中最喜歡的就是溜滑梯了！完全沒有保護的超高溜滑梯～有夠刺激好玩好喜歡🥳
再來就是在完全鏡面的地下水搭船過到對岸🛶
一開始看到大家都以為是玻璃！殊不知竟然是水！
沒有想過可以在地底下搭船，這是什麼神奇體驗！好喜歡這個礦坑但可惜裡面都無法拍照📷

第九天-薩爾茲堡
雖然前一天晚上已經夜遊過了
今天有一個正式的解說導遊帶著大家更深入了解這個城鎮的興衰歷史！
這個導遊是一個年紀不小的台灣阿伯！有濃濃的台灣國語腔調…有種真的在上歷史課的感覺
最後走到了薩爾茲堡的高地要塞～是一個躲避戰爭的堡壘
站在這可以眺望遠方的阿爾卑斯山脈以及城鎮的市景～很漂亮🏔️但上面真的風太大了…只想趕快離開下去
終於走完市區導覽接著吃個午餐大家蓄勢待發的飛奔逛街！
這裡街道上的招牌都是鍛鐵製成的，超級精緻漂亮～讓整個街道更有了藝術氛圍
這裡還有很多有名的莫札特巧克力～但我真的沒有很愛這些甜甜的巧克力🍫
下午我們要開始移動到下一個城市維也納，要搭乘特快火車的頭等艙！🚂

第十天-維也納🇦🇹
今天也有專門在地的導遊來帶大家市區導覽
這位導遊好多了～是個精明幹練的媽媽
一邊看市區建築一邊聽歷史故事！還會順便介紹美食跟逛街的店！很棒🎉
在市區中心有一個超級華麗哥德式的大教堂-聖史蒂芬大教堂🕍
建築外觀真的非常的精美，讚嘆古人的建築技巧！
之後接著去熊布朗皇宮（美泉宮）
這個宮殿腹地真的非常非常大！真不愧是當時的公主👑
他家的每一間宴會廳，每一間房間都非常奢華金碧輝煌！
看了就好喜歡❤️原來也同是一個浮誇中人😏
後來回到市區逛街，把握最後在歐洲的自由行時間！該買的東西也該全部買齊！
晚上我們竟然可以進入維也納歌劇院看場經典的貝多芬歌劇，多謝曉林哥幫忙買票跟帶著我們進去🎵🎭
這絕對是難得又特別的體驗！一生之中真的有幸可以近來看劇～是多麼難得的機會
雖然我看完上半場就先烙跑回飯店了😂但還是很開心有體驗過
等戲演完還有去了維也納很有名沙河飯店吃沙河蛋糕🍰這頓宵夜非常的不便宜💸
捨不得睡的我們最後回飯店還去了一趟酒吧
好好享受最後一晚～讓這趟旅程有個完美的結尾🍻 Last night in Vienna

第十一天-百水公寓
一個知名藝術家將一個不起眼的公寓變為現在旅人爭相拜訪的景點！
用不規則的線條搭配很繽紛的色彩跟眾多的綠植來呈現自然與環保的主題！🍀
短暫的參觀完後就前往另一個皇宮-貝維帝爾宮
完全對這裡沒印象，只記得冷到爆…風大到只想趕快離開這裡連照片都沒有😂
接著就前往維也納機場準備搭機回家嚕！
剛好這天是2/14情人節💘曉林哥買了愛心巧克力禮物給各位人妻～讓人夫安全下莊

第十二天-飛機✈️
最後還是有從杜拜轉機回台灣！
抵達杜拜時候已經晚上12：00左右了～要等到凌晨4：30左右的班機
真的是太累了～下次還是要搭直飛的比較好🥱
回國後還有一個意外的插曲！！
我的行李箱輪胎被摔爆了！還好航空公司可以直接申辦換一個新的給我～在桃機地上打開行李把東西移過去了！
意外直接換了一個新的行李箱😅
就這樣12天的蜜月之旅在這劃下完美句點
裝載著愉快的回憶繼續製造更多屬於我們的幸福美滿生活，Love U❤️❤️❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6108440-dde1-48b2-ad9e-d1c243109dd8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b32389cd-854b-4380-ae3d-cde1e90d1637/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7a5cdbd-336b-45b4-8dde-4c1ddc46e7a9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56ce2a9b-1102-4fe8-aa9a-041e5ed07372/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6766285-23bd-4221-bfb7-a7fc856ffdb3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3c2082a-f574-47c7-b0ff-4b445910fb9c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72a44921-27d7-4be9-8398-8a7794930fbf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97efb4ad-6602-4198-b3ea-36e9b5a7df09/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a0a966d-836c-4d7c-a35a-a3722d39bfdc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/feba10a1-73bb-4f7f-b096-488bd77436ab/orig.jpeg