標題：#國外遊記 沖繩四天三夜🇯🇵

✈️交通：
這次坐的是泰獅航空（高雄-那霸）
去：3/27（四）08:15-10:55
回：3/30（日）11:55-12:40
🏠住宿：
西鐵那霸飯店
距離單軌列車縣廳前站步行4分鐘，鄰近不少超商，四天三夜一個人大概3200左右
🚇交通：
第一天（單軌）
第二、三天（租車）

-Day 1-
📍抵達那霸機場後先去寄放行李（購買行李運送服務）這樣就不用特地先去放行李再走回頭路，所以出機場後直接搭乘巴士前往瀨長島！

📍有著沖繩小希臘之稱的瀨長島，有著純白建築配上漂亮的海景！
這邊有很多美食跟買東西的地方，加上離機場又很近，所以在欣賞海景搭配美食的同時也可以看飛機在天空飛來飛去的😍蠻放鬆的
📍回去飯店check in休息一下
📍國際通

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5871b0cb-2528-4d97-abdb-05f2a1a8e340/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6ea1283-a3f8-41a5-b6d9-628f1cecd0dc/orig.jpeg

-Day 2-
📍早上09:00先抵達DFS T廣場取車
拿到車子之後一定要先檢查一下車況（雙方都會核對）錄個影，然後介紹車子使用方式跟一些配備後就準備上路囉！
📍百年古家 大家阿古豬
位於北部專賣阿古豬料理的人氣美食餐廳，離沖繩水族館很近！所以自駕的話可安排在一起，我們就是先吃飽再前往水族館，才有體力🤣
📍美麗海水族館（有先去海風超市取票）
📍古宇利島（古宇利塔）
📍美國村
https://megapx-assets.dcard.tw/images/161cf475-15dd-4518-be45-f54888440da5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5da368e5-ac99-472b-923c-9ffd75d03d01/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e32c00b-8b7a-4ce6-8d72-d3863fd5cd2e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78348eca-600c-474d-b76a-4df4e9f7fffa/orig.jpeg

-Day 3-
📍波上宮
很多熟悉的中文🤣遇到好多台灣人就是了，然後入口進來有一間鯛魚燒（個人覺得還好），可以不用買哈哈哈
📍parco city
📍還車順便逛DFS
📍逛第一天沒逛完的國際通🤣
主要去吃吃喝喝（烈火暖暮拉麵、鹽屋冰淇淋、CALBEE等等）以及逛逛還有什麼伴手禮土產可以買的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/904d3e4b-5630-4eb3-becf-daa4048cd094/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/544e4af3-f054-40f3-9d1d-637cc79e5d5d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64acde00-7f90-471c-9d1e-233cccdadd30/orig.jpeg
-Day 4-
📍11:55的飛機
大概9點出門，想說提前大概兩個半可以了吧？從縣廳前站搭單軌到那霸機場，事實證明我膚淺了🤣
光排隊等用行李就等了一個小時左右（要多瘋）還真的沒有時間好好逛機場了🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9efd4b1a-f284-47ce-9a91-e6ff9accdae3/orig.jpeg

最後就是沖繩也是一個挺讓人放鬆的地方，然後距離也不會讓屁股爛掉，去吃吃東西看看海真的挺棒的😻