標題：#國外遊記 重慶旅遊實錄📍

#重慶自由行懶人包｜昏睡12小時後的真心旅遊記
⚠️無跟團／無地陪／無招待／純純路人甲自由行
第二篇在這-
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258413495?cid=8F0D81E3-18D3-4DA2-A03C-35156BD19239

⸻
Q1｜為什麼去重慶？
純粹就是朋友約＋自己常常刷到奇奇怪怪的影片覺得很有趣，所以想親眼看看是不是真的🤣
⸻
Q2｜自己排行程會不會很累？適合自由行嗎？
因為很久沒出去玩，所以跟阿鼻討論後決定3/22飛3/28回台，實際在重慶玩5天，行程都是先看小紅書加google跟gpt攻略，所以真的都是根據個人喜好去安排😝
自家安排行程不容易精準「順線走完」，所以如果有年長者或不想太累，建議跟團！
⸻
Q3｜必備APP清單（每一個都有用到！）
	•	支付寶：超級必備，小到路邊攤都用它
	•	微信（WeChat）：中國版LINE，也是叫外送 / 聯絡用
	•	滴滴打車：叫車神器，有分一般車、特惠車、快車等等
	•	美團：我自己覺得真的很好用！像ubereat 但送的東西更多元而且超快，裡面真的什麼都有賣，而且有很多卷跟折扣！吃飯/剪髮/KTV都用它訂＋拿折扣
	•	百度地圖：中國自己的地圖程式，很神奇連紅綠燈幾秒都會顯示
⸻
Q4｜住哪一區方便？
我們選擇住在 解放碑（渝中區），交通中心、逛街方便、去各景點地鐵都不遠，CP值高～
一晚大概台幣800左右，小資可入手！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2eba32b5-5c11-478f-9917-79d9157295d4/orig.jpeg
⸻
Q5｜天氣怎樣？霧都是真的嗎？空氣品質呢？
我跟當地人聊天時才知道重慶只有分夏季跟冬季分夏季（4月底～10月）＆冬季（10月～3月底），我們3月去的那幾天超熱但當地人還穿羽絨服（衣服還沒換季）
霧的話，最後一天才見識到，空氣品質不太空氣品質沒有太好喔～我朋友們有些都過敏了🤧
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e9a02a7-f60d-4c1b-b5d7-7ae9a50286d1/orig.jpeg
⸻
Q6｜重慶人講話真的像在吵架嗎？會聽不懂嗎？

沒有到想吵架啦～但我個人真的聽不懂，但大部分景區都講普通話，所以不會溝通障礙～
我跟朋友想讓他們聽不懂就會用台語溝通🤣
⸻
Q7｜那邊是不是全辣？飲料夠喝嗎？
他們是真的吃辣～就算不辣，上面也是紅的，我是不辣星球的人類，一點辣都不行，但是還是在那裡吃了很多好吃的，不吃辣絕對不會餓死！所以大家不用太擔心🥰
飲料部分：
	•	蜜雪冰城：很便宜，cp值高，但品項不多
	•	一隻酸奶牛：專門賣酸奶飲品的，價格跟臺灣迷客夏差不多，我只喝了一種什麼草莓大福酸奶，好喝，但不會一直想喝
	•	茶顏悅色：我個人覺得好喝，茶味很重，飲料界的星巴克，但是價格真滴貴，但是小零食很便宜，我直接在重慶機場實現零食自由
結論：我愛台灣手搖飲嗚嗚嗚～一下飛機直奔飲料店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/473f3973-95a3-4f19-bbc6-3eeb1e65f217/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87ffb40d-7e12-45c1-b2de-b48c8c8dec1e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c195775b-39da-4730-bffb-daecb13936ec/orig.jpeg
⸻
Q8｜重慶消費高嗎？跟台灣比起來？
👉🏻交通：很便宜！
不管是打車搭地鐵都比台灣便宜，但是便宜他
是因為把成本壓去其他地方，例如打車時是沒有任何司機會主動開冷氣，他們大概體感30度也不會開冷氣，除非你是包車去很遠的旅遊景點才有可能，不然一般市區打車是不可能有冷氣🥹
但是便宜程度是真的便宜喔！例如我們從住宿地點到機場大概20-30公里，車錢大概40元人民幣，換算台幣大概184元左右，所以那邊打車不太會心疼 ，不過我遇到的出租車司機（黃色法拉利那種）很愛聊兩岸政治關係，所以會介意的寶寶們，建議就坐其他車種🤣
我的習慣是認識一個地方最快的方式就是多走多看，所以能搭地鐵，我就不會打車，地鐵裡面他們有分比較冷跟比較不冷的車廂，我們實測過，真的蠻有差的，重慶有兩條線是輕軌，輕軌在坐時就比較比較沒味，但其他線味道真的一言難盡🥹
👉🏻吃飯：比台灣便宜，尤其合菜 / 火鍋
我個人覺得差不多欸，但我覺得差比較多的是他們的的觀光區沒有哄抬價格到太誇張，跟一般在台灣吃飯差不多，不是台灣觀光地區吃飯價格，但吃火鍋的菜肉蠻便宜的，但硬要比較還是比較便宜，我跟阿鼻和朋友們一共6人，一起吃飯的那種類似合菜，沒超過台幣2500元過，等等大家可以看照片，再說一個如果是用美團會更省🤣因為我個人是超級喜歡聽到折扣的人，所以美團根本讓我發現新大陸
👉🏻玩樂：價格算甜
	•	剪髮洗頭（男生）= NT$164
	•	唱KTV 6小時 = NT$197（平日包廂，人均約50元）
但是我們選的都是平價的，一樣這些都是美團的折扣🤣
	•	長江索道 = NT$92，看夜景很值得，但人超級多！（類似九族文化村的纜車，但跟九族差很多，他是就是很多人站著擠一起，但中國的人擠人真的沒在跟你客氣的真的好可怕😭）
👉🏻紀念品 / 景點商家：
紀念品那些，就真的我覺得跟台灣觀光區物價差不多，但他們真的很會見縫插針，一個觀光景點有超多無數商家🤢
⸻
Q9｜在重慶最不習慣的事情是什麼？
➡️生活習慣！（真的有文化衝擊的那種）
	•	機場一落地就被震撼教育：大爺大媽在拿行李時當場吐痰，我整個人嚇瘋…
	•	插隊這件事好像根本不違法：我好好排隊，結果大媽直接硬插到我旁邊，我還想禮貌溝通，結果她生氣了？！（🤩我無語）
	•	地鐵或排隊都會被擠爆：人與人的接觸是物理距離0cm，他們不會閃你，要閃的是你本人。不閃就準備被撞！
	•	抽菸超級自由：沒有什麼「吸菸區」的概念，隨時隨地都有煙點起來，不管旁邊是不是有人，小朋友都一樣會在旁邊抽。

但也不是都不好啦！我在地鐵遇到一位超級貼心的阿姨，她看她兒子坐著也坐不住，直接叫他起來讓我坐，超溫暖！
⸻
👋🏼第一篇先這樣，後面再記錄每天的細節行程
有想知道的都可以問，但我不一定能全部回答😝