標題：#國外遊記 香港迪士尼分享

嗨大家好，第二篇要來講香港迪士尼的小小分享

1️⃣ 購票
當天的門票是在kkday上購買，可以比較klook和kkday上哪個票價比較便宜，通常都是klook價格低一點，但可能太晚買票，變成kkday上比較低。目前兩個平台都沒有試到可以用的優惠折扣碼 
🥲如果想要小禮物可以在官網購買，記得要註冊會員，然後每張票分開買!
✅電子票券可以印下來比較好掃描QR code，也可以手機先截圖好~

2️⃣入園
用「香港迪士尼樂園」APP查看開園時間，約開園時間前一小時到達即可，(當天看錯時間提早一個半小時到達園區，入口處排五組內)，沒有購買提早入園、快速通關。
預定開園時間前約十幾分鐘就會開始檢查包包，沒問題後會到下一個檢查票的入口繼續排隊。等到下一個時間點會開始驗票，成功進入園區後美國小鎮大街可以開始逛，但遊樂設施還沒開放，在錶定入園時間前都會被擋在城堡前面，只有提早入園的人可以進入。
✅這時候可以先排隊跟高飛拍照，一開始人很少，一下就排到
拍完再到城堡前面等開園，開園會廣播，基本每個時間點都會廣播，很有氛圍。
✅一開始就是直衝"魔雪奇緣世界"，參考路線如下~ 小心安全
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65685955-1f83-4eca-9d32-662973530e33/orig.png

3️⃣遊樂設施
進場先到魔雪奇緣世界，先玩🚀雪嶺滑雪橇，因為大部分人都會先玩魔雪奇幻之旅，這時候雪嶺滑雪橇排隊較快，玩玩後再去🚀魔雪奇幻之旅排隊。

✨魔雪奇緣世界✨

🚀雪嶺滑雪橇 ⭐⭐⭐
就是雲霄飛車，但我是非常容易暈又膽小的人，當天有吃暈車藥，但這遊樂設施結束後還是會暈，微可怕，整場閉眼，體驗一次還OK。
🚀魔雪奇幻之旅 ⭐⭐⭐⭐☆
一點也不可怕，非常經典!如果時間夠可以二刷。
🎥森林小天地 ⭐⭐⭐☆
可以透過APP領取預約等候卡，但如果是12:30之前的演出直接在門口排隊就可以，當天(禮拜一)是排11:30第一場，後來透過APP看也都可以很快就預約到，沒有想像的難預約。
有點互動式的劇場，很適合小朋友。小可惜廣東話聽不太懂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b706dedb-e539-4dae-9387-e3d71de40bc5/orig.png

✨幻想世界✨

🚀小小世界 ⭐⭐☆
主要是坐在室內船上旅遊世界各地，搭乘時間很長，但佈景很精緻。
適合小小孩或是玩累想休息的人
🚀小熊維尼歷險之旅 ⭐⭐⭐☆
在蜜蜂罐裡體驗小熊維尼的一天(?
個人覺得還不錯，不是刺激的遊樂設施，算溫馨有趣
🚀米奇幻想曲
聽說很不錯，可惜當天暫停開放
🎥迪士尼魔法書房 ⭐⭐⭐⭐☆
可以透過APP看場次時間，非常建議要提早到，才有好位子。當天去晚了只有後面邊邊可以坐。
非常好看! 會想二刷。左邊字幕是中文，右邊是英文。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f9f6613-a7fd-4f70-8894-24c8925ca8bd/orig.png

✨明日世界✨

🚀星戰極速穿梭 ⭐⭐⭐☆
就是太空山! 黑暗中的快速雲霄飛車，注意也是會微暈，眼睛一閉就結束了!
🚀鐵甲奇俠飛行之旅 ⭐⭐⭐⭐
戴3D眼鏡椅子跟著劇情震動，非常推薦，意猶未盡。
很疑惑不知道不同劇場劇本是不是都一樣。
🚀蟻俠與黃蜂女:擊戰特攻! ⭐⭐⭐⭐
PK射擊遊戲，因為第一次拿到壞掉的槍，完全沒參與感，所以再玩一次。兩個人很推薦，可以互相較勁!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40d0b79d-56f2-4ffe-b145-dfeb33457eaf/orig.png

✨迷離莊園+灰熊山谷✨

🚀灰熊山極速礦車 ⭐⭐⭐⭐☆
聽說是最可怕的遊樂設施，膽小的我就沒有搭乘，但同行者有，非常推!喜歡刺激的一定要去體驗，我光是在旁邊看心就涼了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e836cab6-6c32-47cb-80b3-e9df672328b9/orig.png

✨探險世界地圖✨

🚀森林河流之旅 ⭐⭐⭐⭐
搭乘戶外的船遊湖，主要是靠船長帶動氣氛，我覺得值得體驗，最後還有意外小驚喜!
🎥獅子王慶典 ⭐⭐⭐⭐☆
他是360度的環形舞台，非常經典，APP可以查詢場次時間，一樣建議提早排隊提早入場。
🔥Duffy與好友遊玩屋和你見面 ⭐⭐⭐
可以從APP看今天現身的是哪三位朋友，每位角色都要分開排隊，這個排隊比任一個遊樂設施排的都還久。旁邊的工作人員會幫忙拍照。
✅如果是兩位，建議先各自拍，最後再一起拍 ! 我們當天是先一起再各自，很混亂，工作人員好像會認為兩位一起拍完就是結束了~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1582e0b6-4cdc-4d02-9c6b-909427de429a/orig.png

✨反斗奇兵大本營

🚀沖天遙控車
就是海盜船，真的很怕暈的我沒有搭乘
🚀玩具兵團跳降傘
自由落體，膽小的我也不敢
🚀轉轉彈弓狗
會轉圈圈的我都不行🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33da65d8-3a8e-4ebc-b818-e284b276cec2/orig.png

4️⃣伙食
中午是前天買的開心果麵包(非常好吃)，加上一些小零食，用瑣碎的時間在園區內椅子上吃。晚餐是在klook上購買餐券，包含點心與一餐(可以選午餐或是晚餐，不用事先選好)，我們兩個人吃一份還行。
✅點心如果要選爆米花建議不要太晚兌換，當天傍晚才兌換好多店都收了


5️⃣實際路線
🚀雪嶺滑雪橇 → 🚀魔雪奇幻之旅 → 🚀小小世界 → 🎥11:30 森林小天地 → 🚀小熊維尼歷險之旅 →🔥 LinaBell在Duffy與好友遊玩屋 → 🎥13:45 迪士尼魔法書房 → 🚀鐵甲奇俠飛行之旅 →🚀 蟻俠與黃蜂女:擊戰特攻! *2 → 🚀星戰極速穿梭 → 🔥ShellieMay在Duffy與好友遊玩屋 → 🎥17:00 獅子王慶典 → 城堡拍照 → 皇室宴會廳( 焗豬扒飯套餐 HK$160) → 🚀森林河流之旅 → 🚀灰熊山極速礦車 → 🔥20:30 迪士尼星夢光影之旅
✅城堡可以早上拍照，下午拍有點小背光

6️⃣總結
以上就是這次香港迪士尼的經驗分享，希望對各位是有幫助的資訊，如果有錯誤或不清楚的地方也歡迎留言討論。祝福大家都能在迪士尼找到自己的快樂 ! 真的很喜歡迪士尼~ 雖然當天拍照不太好看有點小可惜~
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f6257a01-251d-436a-943a-615fcae7d1a6/full.png