標題：#國外遊記 新加坡戰利品🇸🇬超市伴手禮分享

2024年9月的新加坡之旅
原本想說回家再仔細的開箱
後來完全忘記這回事
現在來簡單記錄一下（記憶快完全消失了🫠
主要介紹超商的伴手禮🛍️清單如下：
1.咖椰系列
2.咖啡沖泡包
3.拉茶沖泡包
4.肉骨茶包
5.鹹蛋黃系列
6.泡麵系列
補充：小CK
如果沒興趣的也歡迎看看我之前發的新加坡美食、肉骨茶評比、住宿、環球的分享～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5dbb15f4-1dae-488c-b905-dba55912fdc8/orig.jpeg
1️⃣咖椰系列：咖椰醬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fccdd508-b3c1-4337-bad4-ad6b1a398408/orig.jpeg
之前看到有文章推薦到機場超市買
市區有些是沒有免稅的
✅但是如果你想買無糖版本的咖椰醬（右上角）
可能要在市區買，我原本只買一罐其他要在機場買，結果店員說沒有進…
雖然我覺得少糖和無糖吃起來甜度差不多😅
想送人的話，吐司工坊的包裝蠻可愛的
✅小罐咖椰醬禮盒🍞
吐司工坊：6.8新幣；亞坤：4.5新幣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68c64659-fafb-4d31-a06f-35d4ab0d9981/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d6d0216-f52c-45ad-91c4-be8cd2af4f1b/orig.jpeg
2️⃣咖啡沖泡包（貓頭鷹🦉牌子OWL)
這是買給爸媽喝的我本身比較少喝咖啡
隨便選了一個牌子買🤣
3️⃣拉茶沖泡包
☑️OWL的拉茶很香濃，甜度適中
☑️AIK CHEONG的拉茶我買了two in one的口味
第一次喝超級不習慣！茶味濃的有點可怕
我覺得還是需要一點糖綜合一下味道😅
✅KitKat 沖泡包必買！蝦皮也很難買到，個人覺得甜度還可以接受，比直接吃餅乾還不甜👌🏻
4️⃣肉骨茶包
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39ce5c39-9457-48ad-84f6-b238b3c1aafc/orig.jpeg
除了市區三家肉骨茶，我們還坐公車到比較偏僻
在地人推薦的亞華肉骨茶
即使現金快沒了也要買一盒肉骨茶包
因為錯過了就買不到了～～～
有興趣的可以看我版上肉骨茶介紹 
5️⃣鹹蛋黃系列：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4a9cb35-0ebc-45f8-b482-922286517ae9/orig.jpeg
不敢吃魚皮的建議買黑鴨和金鴨的洋芋片
✅必買！黑鴨的泡麵好好吃🤤
飯店吃了一碗後整個愛上！
買了各種原味、辣味、麻辣
個人覺得碗裝的好像比較好吃🤔但行李箱裝不下啦！
機場的超市或出關後都有賣，但超市的貨比較齊全
出關後買碗裝泡麵，店員給了我們叉子讓我們可以現泡現吃😍
6️⃣泡麵系列
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14c8dd17-bdf2-47b5-a2f4-ad8310a9c510/orig.jpeg
在市區的時候，晚上會買杯/碗裝泡麵當宵夜（體積太大無法帶走的🍜）日清系列的都不雷👍🏻
✅不怕辣的人一定要試試新加坡限定的日清泡麵
（大概微辣到中辣的程度🌶️）
✅黑鴨鹹蛋黃泡麵一定要吃！
☑️百勝廚的泡麵很有名，一定要開火煮，麵體是粗的，吃起來很Q，味道吃起來算蠻道地的，怕辣的人可以加牛奶下去煮
*️⃣小CK
我在怡豐城、機場都有買
雖然機場的貨可能比較充足，但是怡豐城的服務態度非常好，有會講中文的姊姊服務，很有耐心的幫我調背包的長度和打洞🥹
———————————————————
以上，就是我🇸🇬少少的伴手禮分享，謝謝大家