標題：#國外遊記 2025/3 十天埃及旅遊（費用+心得）更：詳細行程

這次是參加埃及豆豆團，很幸運跟到一個中文流利且超讚的導遊，第一次寫心得文就獻給覺得一生一定要去一次的埃及～
基本上找埃及豆豆旅行團的行程不會差太多：開羅+阿斯旺+盧克索+赫爾格達（就是玩紅海），所以以心得跟費用紀錄為主😆，歡迎去過埃及的人分享更多好吃好玩景點～～

為啥選小團？
出發前很猶豫要自由行還是跟團，因為打娘胎出遊都是自由行，很習慣彈性調度旅程、不用等人，但狂看Youtube 埃及影片發現自由行最大的痛點是找計程車跟殺價，如果想去黑白沙漠、沙漠露營等等，似乎很難叫到計程車，想想可能不會去第二次，要一次去全，就折衷選擇了跟朋友包小團！🎉

——————正文——————
費用💰
去程：TWD 14019 中國東方航空（桃園-上海-開羅） 
回程：TWD 8482 海南航空（開羅-深圳-重慶） （重慶也很好玩，下篇寫）
團費：USD 1385
熱氣球：USD 85（實價$75-100）
紅海到開羅包車：USD 25
紅海玻璃船+浮潛：USD 35
自己脫隊玩的紅海拖曳傘：USD 10

總計：TWD 73,321/人 （USD/TWD@33)

優點：
📍景點人不會太多：3月是埃及的冬天（但還是超熱），但我們去的時間是齋戒月，有些人會顧慮而避開，我自己體感還是很多店有開不影響行程，反而多了很多有趣的事情，像是：司機突然停下來做禮拜（不會很久）、可蘭經當流行音樂在放、吃飯時導遊真的都只能看著我們吃。
📍導遊專業建議：提醒我們待會可能被要求小費，這些都會統一由埃及豆豆支付，可不用再給；艾德福神廟會排隊很久，建議我們可以去哈布神廟；金字塔裡面就是個很窄的小通道，沒什麼可以看，想感受神的力量還是可以去。
📍照顧我們餐食：導遊非常怕我們渴死，瘋狂買水給我們喝，每天一上車就是問要不要他再去買水；知道臥鋪火車食物我們可能吃不慣，幫我們買泡麵
📍即時解決我們的願望：搭臥鋪火車前想洗澡，特別帶我們去豆豆開的民宿洗；想在Villa 待晚一點，幫我們延後車子接送時間
📍旅行暢通無阻：從開羅一下飛機到離開，時時刻刻都有埃及豆豆的人員（而且是在一下飛機還沒出關就看到接待人員，不曉得他們怎麼進來的），幫我們填入/出境卡，跟海關溝通（導遊說埃及的第二語言是法文，所以英文普遍不太行）；入住飯店時還會確保我們每個人回報房間設備沒問題，導遊才離開。
📍導遊中文很好：出發前爬了一下文，「許願」了幾個導遊，幸運地有許願成功，導遊中文好到除了能介紹神廟上雕刻的圖文意涵之外，還跟我們聊跟以色列的處境(btw 他從2005年開始帶團，去金字塔去了快1000次，經驗超豐富）
📍行程超級豐富：villa（內建6家自助吧吃到飽+從早到晚的活動+安靜地躺在沙灘上的椅子曬紅海的煦陽）、熱氣球、豪華遊輪（有晚會跟各國人牽手跳團康舞，超嗨）、臥鋪火車、浮潛（可以改深潛）、沙漠露營、沙漠大小便（？，感謝自己帶了濕紙巾跟酒精紙巾）、金字塔、埃及博物館、超多神廟。整趟路程涵蓋了海與天，安靜與熱鬧。
📍（意料之外）解決腰酸背痛：不曉得是不是齋戒月有些景點關閉比較早，總之每天過著9點前睡，早上6點自然醒（除了熱氣球4點，為了看日出），加上埃及乾燥，感覺體內的濕氣都被排出了，長久以來的腰酸背痛這幾天突然不見🥹

缺點：
📍殺價心累：真的喊價喊得很誇張，在便利商店埃鎊17塊的冰棒在景區路邊賣200埃鎊^_^，友人買很多伴手禮，到手價格都是喊價的1/3或更低（周旋很久，建議假裝走掉，他們會追上來同意你的價格）；連計程車都要殺（我們有下載indrive, Uber，並且按扣信用卡，結果司機接到你會把訂單取消，要求用現金付，導遊說埃及人很不習慣信用卡一個月後才到帳，大部分只收現金）
📍不習慣小費文化：後來我們都給原子筆代替小費（他們超愛按壓式原子筆，原子筆是殺價利器，搭計程車時用了一支筆折了100埃鎊）
📍車程很長：有些行程尤其到沙漠，要開4、5個小時，但也沒辦法埃及就很大又一堆沙漠🤣，好在埃及豆豆的車很舒服（我們六個人坐八人車=輪流躺睡），暈車藥記得帶（減速坡超級多）！


最後附上一些照片（我們帶著自拍桿立拍，沒有遇到有人趁機順走你的手機，其實治安沒有想的那麼可怕😆，但還是小心為上啦～）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/246c1884-fa48-4505-b35a-ddf6accca340/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62287e89-ed3b-4e74-aff8-06f336b3a173/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bdfe863-524e-4072-8963-d6fe149bb6f4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab26120d-87c2-4e52-bf82-a30a9d2ab82b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea9b006e-2f7c-41e9-9b47-bfb08a468ac8/orig.jpeg

結語：幸福的10天，花錢花得很值得
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1fce248b-db7e-4d96-aa93-7370f2eb9c1e/orig.png

然後就出發去超冷沒太陽的重慶（更新於 B22 ✈️！

更：沒想到那麼多人需要完整行程，連結如下，請服用😆（價格可能會隨淡旺季跟人數變動）
https://drive.google.com/file/d/1RedlqnHtp0ZPUykaUgDMsaZDT26Mc648/view?usp=sharing