標題：#其他 婆媳單獨旅行真的可行嗎？濟州島偶來之路前言篇

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a605177-4e6c-49cd-84c1-8eb8e5c50228/orig.jpeg
搭好~ 我是勾 
目前是已婚三年的中和媳婦，去年經歷一些不順
一直有一個強烈念頭希望去濟州島偶來之路挑戰
剛好看到婆婆因為有一團旅行團沒跟到很失望
突然腦子壞去問婆婆要不要一起加入這次的健行旅行，問完回到家之後想說「OMG 我剛剛問了殺毀…😍 」

沒想到婆婆還真的排除萬難說要跟我一起去
（e.g.請弟媳自己帶小孩上下課）
所以這趟所有人都說我瘋了（包含我媽）的婆媳之旅…就此展開…

/////

前情提要為什麼我覺得婆婆可以邀邀看
1. 婆婆觀念比較新：
    她不會強迫媳婦要做東做西，
    如果一切有看不慣的就是自己動手做，
    也不怎麼念（反正我是沒聽過 嘻嘻）
2. 婆婆平常的愛好就是健走：
     她平常就有登山的習慣，
     背著小包包上山兩天一夜，
     雖然和這次要連續幾乎走好幾天比較不一樣，
     但是至少是確定不太會第一天就哭說要回家
   （雖然能不能撐 13 天我還是很抖）
3. 婆婆喜歡吃的東西跟我一樣：
    畢竟最常遇到的就是吃東西，
    如果口味不一樣會很麻煩，
    但婆婆跟我都很喜歡吃泡菜或是韓式料理~

這次我們是展開總共為期13天的開（ㄇㄛˊ）心（ㄌㄧㄢˋ）旅行
預計要走 155 公里，共 11 條路線
有可能嗎… 有啦 至少是平安沒有打架
彼此算開心的走完了！也領到證書了！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b31e90f8-62b0-4ae9-8b40-500ffb67c892/orig.jpeg

提供給想要跟長輩一起旅行（盡世俗孝道）的朋朋一些建議

✨ 請當 P 人： 
保持著行程永遠都會不如預期的心情，因為長輩一定有自己的想法，有的需要猜，有時候會直接說出來，通常旅行前跟他說行程一定是都可以，但通常也是旅行當下才會根據體力有不同的想法 😊 好險我本身就是大 P 人

✨ 每句話我都是第一次講：
很多時候你在介紹景點或特色、或甚至說接下來的行程的時候，其實長輩是完全沒在聽的，雖然嘴巴會說好好好，所以真心推薦大家就真的當作從來沒講過，再講一次的心情，這樣真的會舒服很多（因為我很討厭被誤會我都沒講，但最後改變心態覺得算了她要怎麼想都可以，反正我已經仁至義盡的心態，覺得旅行後面順暢很多！）

✨ 你已經做得很好了！
願意帶長輩出國玩的（甚至出去玩的）朋朋已經很勇敢了，長輩會有比較多的情緒，而且說真的自己可能都沒這麼了解對方的脾氣，畢竟跟同事相處的時間可能都比任何一個長輩長，請無時無刻告訴自己「我已經超級棒ㄌ！」歡迎此句套入不同語氣都會通體舒暢😍

最後也分享我很喜歡的 Youtuber Kiki 自己也有拍的與長輩旅行的秘訣
提供各位孝子孝女參考了 😍

https://www.instagram.com/reel/DFh_fzuzssU/?igsh=ZGJodTlvaWdpM2Fo


👉🏻 下篇預告：偶來之路簡介篇