標題：#國外遊記 韓國獨旅 什麼都遇到

去年年底半夜不睡覺，搶到便宜的機票
沒多想直接安排10天韓國接在日本之後
說走就走跟不安排行程的習慣讓每次都充滿驚喜
這次剛好遇到演唱會，差點訂不到房間，出發前一天晚上隨便看了一間背包房就下訂了
第一天
班機延誤 20:30才到金浦機場，開始接受在韓國讀語言學校的朋友電話指導，購買wow pass，下載韓國地圖，搭地鐵到弘大，再自己走到民宿，到了之後想說為什麼室友都是女生，我手機沒電了，還很貼心的告訴我店裡有賣轉接頭，後來出去覓食，朋友推薦了一間湯泡飯，因為我完全看不懂韓文，朋友視訊指導，當下隔壁桌一對情侶一直在看我，我不以為意繼續接受朋友電話指導，忘記聊到什麼，我脫口而出「靠北」，隔壁桌的男生開口說話了「需要幫你嗎？剛剛聽到你那句靠北，確定你是台灣人😊」，哈哈哈哈哈，終於遇到台灣人了，他們來看seven team (我不知道是不是這樣拼）演唱會，聊了一會，他們也離開前，女生提醒我，最近明洞那邊在遊行，講中文很危險⚠️儘量不要去那附近。此時此刻我的心裡已經決定好明天要去哪了，嗯！就去明洞！！！！！來個深度旅遊🤪
吃飽飯後回到民宿，老闆出現了，告訴我這是女子背包房，我當場傻眼，腦子裡開始回想剛剛進房間的好像都是女生…，完蛋了，今天要睡路邊了，這期間老闆一直用韓文輸出，看我聽不懂又用電腦翻譯說能提供我房間（直接無痛升級四人套房）但原本四個晚上變成只能住兩晚，其餘兩晚退錢給我，我又另外找了另一間（也是超讚的民宿，有機會再分享），到了四人套房的時候，我下意識的脫口而出「ありがとう」，日本的習慣還沒轉過來，根本聽不懂老闆在說什麼，就一直はい，老闆突然很驚訝的用日文問我是不是日本人🤣，我又開始解釋我剛從日本工作回來，但我是台灣人…
第一天就遇到這種事真的出乎意料