標題：#國外遊記 文長 / 國外（越南）遺失護照怎麼辦？4 步回國流程血淚史分享

其實出國多次，真的多少會抱著僥倖心態，也因為台灣太安全，所以就大意了。

以下是我們 3 月去越南，同行家人親身經歷被偷錢包，錢包中有「護照」、所有能證明身分的證件以及台幣，在無法找回的情況下，可以立即做的事。

流程：去當地警局報案 ➡️ 各國台灣辦事處申請入國證明書 ➡️ 各國移民署申請出境簽證 ➡️ 出示給海關審核真偽 ➡️ 回台灣

1. 去當地警局報案

是第一步，也是最重要的一步。

這是為了取得當地公安（警察）開立的「遺失報案證明」，有了這張才能進行後續步驟申請回國。

絕對要保持冷靜、沉著，立即找尋最近的警局報案，照著原路找尋只是拖時間，殘酷的說，基本上你與丟失的東西就是無緣了。

但建議報案時絕對要有當地人陪同，因為你會被公安（警察）極力刁難！我們跑了 2 家警局態度極差，不是覺得麻煩就是事不關己，怎麼求情、拜託公安都拒絕開證明，連越南導遊都被激到臉色很難看。

到了第 3 家，終於有公安問：「你怎麼證明是在我們管轄的區域被偷的？」，我才趕緊出示曾經錄下的街景影片（也還好有拍），公安才終於拿出 1 張越南文、1 張英文報案單，只讓我和越南導遊進入小房間填寫。

寫的過程還會時不時「關心」為什麼寫得那麼慢，寫完後還不能當下蓋章拿到證明，原因至今不明。反覆折騰了許久只能得到「明天早上 9:00 應該可以拿到證明書」的答案，總之雖然有完成報案，但都對穿著綠色制服的公安產生陰影了。


2. 到台灣辦事處辦入國證明書

拿到報案證明後，如果想要快速回台灣，可以選擇到台灣辦事處，越南叫「駐越南台北經濟文化代表處」申請「入國證明書」。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7cbb7e0-ecdd-4c5b-8cf2-0751e5fb975c/orig.jpeg

今天如果在不需要簽證的國家丟失護照，只要持入國證明書就可以回台灣了，但越南需簽證，所以拿到證明書只是第 2 步。

而要拿到入國證明書，需要準備：
1. 1 份遺失報案證明
2. 2 張護照專用大頭貼
3. 1  張護照影本或任何可證明的文件
4. 9 塊美金
5. 1 份入國證明書申請表（填寫完）
6. 1 份具結書（填寫完）
7. 1 份遺失護照說明書（填寫完）

最後 3 份申請表可以在官網上下載印出來⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0499c58b-0d79-41b2-81db-864714d56c4f/orig.jpeg

這裡會有說中文的人員，抽號碼牌到 2 號櫃檯說明情況，他就會跟你要上面的所有文件，並會需要 1 個工作天發電報給台灣通報，大約隔天早上就能拿到入國證明書，再次還是感嘆台灣的辦事效率神快啊！

另外補充，行前一定要帶好足夠大頭貼，以及印好的護照影本，如果可以也可以換好美金，所有文件也都掃描留存在雲端硬碟裡，這些都是在緊急時刻需要的。

好笑的是，我們當初只帶了「護照影本」，印的當下還想說用的到嗎？真的被用到，還用好用滿！其餘不是求助飯店，就是趕到換錢處換錢，這也是一段煎熬的過程。


3. 各國移民署申請出境簽證

拿到入國申請書、報案證明後，還會拿到1份「致越南公安部介紹函」，那代表只剩下最後一關：到「越南出入境管理局 Vietnam Immigration Department」申請「出境簽證」。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a50d2ef5-5be6-4279-8808-6e68263aae16/orig.jpeg

但要看好時間，越南出入境管理局的習慣是提早休息（？），也就是他雖然表定 ”11:30 AM” 休息，但 11:20 就會開始收東西送客，所以即使我們在上午時間內提交文件，還是要等到下午 1:30 才能受理。

申請出境簽證的文件和費用有：
1. 1 份入國申請書
2. 1 份介紹函
3. 1 份報案證明
4. 2 張大頭貼
5. 35 塊美金

受理時有外國人專用櫃檯，但英文口音重，給你的臉色也沒多好看，還是建議找當地人陪同，避免溝通不良導致的資訊落差。

這裡會根據當地機關作業時間不同，拿到簽證的時間也不太相同，越南這邊大概需要 5 - 7 個工作天才能拿到，算一算，也都要在當地耗個快兩週才能回家！


4. 出示給海關審核真偽

拿到出境簽證後，要在指定日期（約一個月）內回台灣，我們知道可以拿到簽證的時間後，就馬上訂隔天早上的直航機票了。

一般需要提早 3 個小時到內排機場，但我們提早約 4 小時就先到，並在櫃檯前等待第 1 個 check-in。

跟櫃檯人員說明並出示入國證明書和出境簽證，會有人確認文件真偽，接著就先照常掛行李、拿登機證。

過海關時，可以向海關說護照遺失，一樣給海關入國證明書、出境簽證及登機證，雖然海關露出疑惑表情，但也會引導去找機場公安確認文件是不是真的，最後海關和公安 OK 後就蓋章搭飛機，4 個小時前到應該算是很夠了。

/

以上是我們遇到被偷護照後，大致上的流程與細項，看起來很簡單，但其實過程中有更多需要上緊發條、緊繃著不能出錯的時刻。

加上不間斷的「不知道什麼時候能回家？」、「會不會因為哪個環節沒做，就讓我們回不了家？」的焦慮，有好幾度都想原地尖叫。

但也有很多個「還好」 ── 還好我們身上還有台幣可以換錢、還好信用卡不在被偷的錢包內、還好當下有越南導遊幫忙、還好旅程中遇到很多好人、還好我們都平安無事。

總之挺過來這一遭，也幸虧有許多遺失護照的前輩（誤）在網路上的經驗分享，就當做善事回饋給需要的人吧！我們有用到的所有緊急文件和物品，也當成行前清單也提供給要出國的各位：

✅入境簽證影本（如果不需簽證就不用）
✅3張以上護照影本
✅6-8張護照專用大頭貼
✅入國證明書申請表
✅具結書
✅遺失護照說明書
✅美金
✅手機繩（防止飛車搶劫）
✅可以背在身前的小包包

護照可存放在飯店保險箱，或是可以上鎖的行李箱深處，就別帶出門了。

出門時僅帶每天會用到的紙鈔、信用卡，包包、手機背在前側視線看得到的距離最佳，我真的不相信誰可以搶到什麼🙂

/

但經過這一遭，我還是很喜歡越南。

撇開被偷護照事件不說，腦海中留下的，全都是越南朋友們的熱心幫助。即使我們與大多數人僅是一面之緣，但也會真心感受到每一位都把你的事，當成自己事在關心、在處理。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d687ddd-d762-427d-b29f-87ddf2243c03/orig.jpeg
（帶我們跑好幾家警局兼翻譯的導遊）

他們會不惜是不是休假，聽到我們需要翻譯，就直接出現在身邊，直到確認我的爸爸能拿到出境簽證才離開；也堅決不收小費，只表示能幫到我們的忙，就是他們最大榮幸。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c53b0a26-3588-4d6a-8c56-529f4c558fbc/orig.jpeg
（是休假日但還是自願陪我們拿到簽證的越南朋友）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffe1d9a8-a716-4340-83a5-786d4c2fadef/orig.jpeg
（事發當下全力協尋可住地方，並目送我們離開的原飯店人員）

世界這麼大，雖然有壞人，但一定也會有好人，這不只在越南，而是在所有地方都是如此。

所以我們懂得更保護自己，並相信著人性本善，並在往後更加願意伸出援手，幫助更多需要的人，這就是我們最大的福分了。

歡迎存下來出國前看看，如果真的遇到相關事情，也可以詢問我喔！（當然還是不要遇到最好XD）