標題：#國外遊記 #分享 韓國彩妝購物站 心得感想 介紹 K-cosmetic

2025/3/17-3/21第一次出國（員旅跟團）
進一站彩妝購物站

《彩妝站》
🚩地點：
Dongsan-dong, Deogyang-gu, Goyang-si, Gyeonggi-do, 南韓
경기도 고양시 덕양구 동산동
🔗Google map連結：
https://maps.app.goo.gl/prLS7Dazh6FCf25t6?g_st=com.google.maps.preview.copy

🔺為什麼都沒有評論，我在想應該是因為很多人覺得裡面不可以拍照📷？但實際上沒有禁止，加上韓國人普遍使用的地圖並非google map （第一則就是我）

一進站會有許多著正裝的服務人員引導至解說區，解說區的人員基本上會是華語流利的亞洲人（可能是中國或是台灣人），我們遇到的是自稱台北人的女生。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fd7b615-ac2f-4248-96ce-ede8d8be4b32/orig.jpeg
介紹過程會依序試用產品，介紹員會邀請一位自願者當Model，藉由Model的手試用產品，並且在介紹完之後，會有其他服務人員協助幫在場有消費能力的人試用產品（擠一點乳霜在手上讓你感受）。
✔️適用流程大致：
去角質➜CC霜➜卸妝乳➜美白氣墊粉餅➜其他產品口頭介紹（水光針、面膜、噴霧器等等）
（本人未嘗試拒絕，但似乎會被半強迫試用）
產品如下（不一定正確）
🔺DM九本草面霜
🔺DM洗面乳
🔺Luciroa 變色CC霜
🔺Luciroa水光針安瓶組
🔺K-cosmetic三步驟面膜
🔺銀離子噴霧器

✔️推銷過程：推銷員有三寸不爛之舌，他會告訴你：
📌買十送三，買五送一，平均下來價錢是xxx，扣完稅加贈送的最後只要xxx
🔸請思考買這麼多你真的用的完嗎？

📌我這裡賣A價錢去外面買要B價錢（比A貴），絕對不會比這裡還要划算
🔸你有聽過這些牌子嗎？真的查過外面有在賣這些產品嗎？

📌買了自己不用也沒關係，可以帶回去給女性長輩作為伴手禮
🔸來路不明的東西，人家真的敢用嗎？

📌我是xx人(你的國籍），我自己也都買這個回去用
🔸她會不會是唬你的？

所有介紹流程走過後，會在做一次最後的產品總整理（摘要），之後就是團員們的採購時間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4850025c-b983-463e-838b-c6421057dc1a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8492f963-5685-44ec-80f2-b1f273a01f0e/orig.jpeg
在這個階段我已經離開介紹區到其後方逛逛現場的其他產品，其餘團員仍各自圍圈諮詢。現場服務人員非常多基本上10-20位起跳（就像細胞分裂一樣，一個細胞分離就會有一名服務人員在旁），他會跟在一旁賣力向你講解並且推銷產品，直到達到目的。
🔺服務人員主推介紹的產品，其餘可自行採購。裡頭還是有少許CICA、collagen 等開架品牌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc6620a8-d2cd-4375-8c16-3cd7d7474f87/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53f524d3-5c4e-4953-ad63-a2dc57e0eaa7/orig.jpeg
大家應該都知道購物站或有業績壓力（？）因無法得知達標門檻多少，但導遊在離開後沒有不悅，已是大幸。（在這之前有去一個海苔博物館，疑似也是購物站，但團員買了很多😂或許早已達標？）

✔️我與其他團員的感想：
🔺無法使用臨陣脫逃術（尿遁、抽菸），會被叫回來
🔺有位中年女性團員有雀斑，服務人員以其為進攻要害，猛烈推銷祛斑產品，但因太超過造成反感
🔺團員聚成小圈仍會被服務人員包圍（像滿城盡帶黃金甲的元杰被軍隊包圍）
🔺入場會發一張退稅單ticket，似乎沒有實際作用（退稅刷護照就行，感覺就是做一個讓你有拿到優惠折扣的錯覺）
🔺堅持自己立場，別被推銷手段矇騙
🔺購買前請先爬文
⚠️那些刷男友卡的女生們，請手下留情