標題：#國外遊記 澳門香港三天兩夜-香港迪士尼過生日🇭🇰

前期提要

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257987643?cid=DD6F32E9-F575-4B74-829D-E5E8310BD6F4

https://www.dcard.tw/f/travel/p/258071836?cid=C265DFBD-45AE-4598-8221-9DA9EBB9F642

碎碎念時間：
如果你有要去迪士尼的行程，建議不要排在最後一天
才可以悠哉的看完迪士尼夜間遊行跟煙火秀🎆
也不用大包小包的寄放行李（寄放行李好貴
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3f8135cb-c935-4885-ac6d-dd6756cf7f82/orig.png
至於我為什麼安排在最後一天？
因為那天是我的生日！🎂🎉
感謝我的朋友答應了我最後一天去迪士尼過生日的願望

正文開始——
從出門的那一刻！就開始了排隊地獄
搭地鐵排隊！寄放行李排隊！入場排隊！

☀️小提醒：去迪士尼盡量帶小背包，真的帶需要的進場，才不會最後被檢查到違禁品又要重新排隊！

我入場的時候工作人員還對我比了個讚
https://sticker-assets.dcard.tw/images/095431be-93a3-4cc7-b3b2-95b175794672/orig.png
入場第一件事 領我的生日徽章❤️
☀️小提醒：香港迪士尼限定是當日才能領取，但我領取的時候她並沒有檢查證件喔！

一進場就有個蛇年的遊行活動
看完遊行後，就開始悠閒的亂逛


由於今日時間有限！所以我們決定把時間都用來拍照📷
於是開始了 人物搜集！

由於看不懂拍照時間表！
以下全部的人物都是幸運看到的！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b171fdb5-1942-473b-9854-44f63486bf2f/orig.png

一開始就先看到了茱蒂警官👮🏻
還很幸運的排到了拍照的最後一個位置！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5d1777d-899c-4551-b999-952e95b0cdd1/orig.jpeg


走著走著又遇到了Koda
其實我當時並不知道它是誰！
但他真的是最活潑的角色了！
失控到工作人員要特別跟他說！要拍照了喔📷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52d0aa7c-dfa3-453d-9a1d-877f0d558297/orig.jpeg

然後！我就到了本次的重點！
小熊維尼商店❤️
必拍的玩偶牆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48b128b1-c929-412c-981c-69b133b9634c/orig.jpeg

順便買了維尼筆記本及筆
要給角色們簽名！

出去之後走一走遇到了Merida
於是就成為了我的第一個簽名對象✍️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f28807a5-c331-4d00-99d8-5289efce8c10/orig.jpeg

簽完名後就先趕著去看下午的遊行
（如果會待到晚上，建議看晚上的就好了喔）


接著又開始找尋角色們
達菲家族們都要等很久 
本來想看公主，但是睡美人在睡覺而且隊伍很長～
錯過了巴斯 錯過了唐老鴨 
正當沮喪到時候

https://sticker-assets.dcard.tw/images/e13e11a8-5917-4ea8-8005-a288c93fb21b/orig.png

一轉頭看到了跳跳虎！
直接衝去排隊！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/baae80da-64ab-466d-8e9b-3e06b501d56d/orig.png

輪到我的時候
他首先摸了我玩偶（維尼）的頭
再摸了我頭上（維尼）的頭
四捨五入 他就是在摸頭殺！ 
整個就是心動的感覺💓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f570141-0900-409b-9cc7-a40189da0a1f/orig.jpeg

結果在拍照的時候 我偷偷地問工作人員 
等下會有維尼嗎？
他們說有！！！ 但只能靠緣分（不能洩漏太多）
於是我拍完之後完全捨不得離開

跳跳虎離開沒多久突然看到又開始有人排隊
重點那些人看起來就是維尼粉！
於是我就跟著排隊了！
然後我等到了！ 我等到小熊維尼了

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6837ed10-fb9f-4352-bb49-d0ed73dc3e43/orig.jpeg

我很快樂🎉 今年的生日滿足了💛
還拿到了維尼的簽名
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52e5ba20-7935-499d-8585-edfc66875429/orig.jpeg


結束之後去寫了新年願望
因為是一月去的，滿額可以得到一張小卡片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3d31f8c-bd39-44b2-bb80-17c405f5edec/orig.jpeg

結束之後就不免俗的去看一下
冰雪奇緣園區
但就是快速走過！因為我們的飛機時間快到了！
小插曲 我有遇到阿克！剛好他要離開
小小聊了一下，就離開了
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png

整體體驗真的非常的幸福 是個幸福的生日
工作人員跟角色人物看到也都會祝我生日快樂
是個充滿祝福的一個日子❤️

終於把生日文生出來了！

喜歡我的文章 記得追蹤喔
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9417f85c-a9a6-4dcd-b785-25f183708750/full.png

之後會在Instagram 更新一些小片段
⬇️來找我玩吧
https://www.instagram.com/t_tan.ya?igsh=NTMyeWUya3E2Mmpx&utm_source=qr