標題：#國外遊記 🇪🇬埃及自由行～包車中文地陪內文有，請進👏

2024/10月，第一次踏上非洲大陸先上圖吸眼球❤️

堅持自由行的原因除了夜宿黑白沙漠，另一就是它最美的丹達拉神廟，不是一般跟團會去的景點但別放棄前往好嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/951ea322-77cd-47d3-91f6-ce00ac655e9f/orig.jpeg

拜託熱氣球一定要搭，首發可以看日出，價格比你想得超值（價格浮動25-100美）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6208183-4bec-42ca-897d-f96d9a5849cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9859a4ce-126e-4e87-b8b3-610974d8911d/orig.jpeg

✈️《阿聯酋》桃園-吉隆坡-杜拜-開羅（來回）
阿聯酋也有桃園飛杜拜的班機，但票價硬生生就是比吉隆坡飛貴15000左右😭，在開羅機場遇到桃園直飛杜拜的台灣旅人（杜拜-開羅跟我們同班機），想想只是早一點開始飛就能省下15000也不錯，反正社畜假都請了嘛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a7b2264-a975-400b-bcb7-5841f55b1ef4/orig.jpeg
對了，入境埃及記得跟空姐拿入境卡唷，隨身包包準備隻筆吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c371a12-5734-429c-aa43-cabd1ffb60aa/orig.jpeg
🌟還有還有，你可以準備很多隻10元的原子筆，埃及遇到薛錢的事天天上演，準備些筆買東西時當作殺價交換目前還是很管用的唷～
另外會遇到很多明明是就學年齡的孩子但可能沒在上學？他們會有小孩賺錢比大人容易的錯覺（因為觀光客會多糕官，導致孩子不上學但這其實對孩子跟國家都是惡性循環阿～～～淚
所以我覺得不要太同情心氾濫啦，別因為賣你東西的是小孩就甘願被盤，還是評估評估囉！不過別擔心，有地陪在他會告訴你誰是真正需要幫助的人👍

✨開羅機場
🧳行李轉盤附近有2間換錢所，動作超慢有同伴建議有人等行李有人換錢，各景點門票外國人都需要刷卡，個人是覺得埃鎊不用換太多，埃鎊貶值嚴重其實埃及人更愛美金，買東西用美金支付完全OK，備著一些埃鎊當上廁所、小費使用。
網卡在機場買，領完行李走出來就會看到電信櫃檯啦，拿出護照、選好容量、付錢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aabdac63-4343-411f-b129-00bb2b390f50/orig.jpeg

📒每次旅行都有做旅遊小本本的習慣，直接放表格較清楚，若有需要也可以提供「去趣」連結🔗
我們一行7個人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ff9e5dd-d4e8-45c8-9d4b-cdc6475020b6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd7be629-72be-4ed4-9aa7-0e0c394bad29/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19758058-b725-4e36-b967-9024ab08d0bc/orig.jpeg

🗺️行程地理位置圖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c1cc69e-9fa5-449c-b41e-151832837bf4/orig.jpeg
出門在外尤其是有點危險性的國家，記得完成出國登記以及留存上面的電話以便不時之需唷！

埃及旅行不一定非跟台灣旅行社，找包車+地陪玩得更有自由更經濟實惠唷😄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d26a2c7c-547a-4a8a-8717-bd4a7c3a9623/orig.jpeg

👨《地陪》小艾
從聯繫開始能感受到他的真，如果你有做功課就會知道，埃及人不能信談到錢一定討價還價，但小艾會真誠的告訴你飯店自己訂比他訂還便宜，所以全程住宿我自己從Booking訂，每天行程結束載你到住宿地，隔天早上再到住宿地接；行程安排則是直接告訴他想去的景點，他一定幫你安排；帶你到餐廳不會丟下你不管，會協助點餐推薦必吃，最重要的買單時，絕對不會被當盤子敲！！！（這很重要）
可搜尋小紅書或加他的WeChat00201126235612
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0a9db39-2546-4eb4-98c2-08d9be0d97f3/orig.jpeg
小艾的Line
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9541094-c83a-4630-b984-9983b6a4e5c7/orig.jpeg

🙇你在準備埃及旅程嗎？還想知道什麼內容，我下篇告訴你～～～
#埃及#包車#中文導遊