標題：#國外遊記 歐洲行📍義大利🇮🇹

大啊好！我剛考完試從義大利回來～看板上沒什麼人分享義大利的旅行攻略&混亂的交通，感覺可以來分享一下小小心得><
🩵想看更多瑞典留學生活/有問題都歡迎追蹤/私訊我ig🩵
https://www.instagram.com/yuuu._tiann?igsh=Zmt5dW14aXVkemI1&utm_source=qr
廢話不多說，開始啦！
🇮🇹Roma羅馬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e07bc25a-d471-4dcd-bbe7-3a6c655cd43d/orig.jpeg
在梵蒂岡🇻🇦逛了一天！去了梵蒂岡博物館還有聖彼得大教堂～在博物館看到了《雅典學院》，真的是很震撼的壁畫！還看到了《聖殤》，剛好去的時候是下午，陽光打下來的時候真的好美🥹然後今年剛好是聖彼得大教堂的聖門開，我們真的很幸運！還買了聖水😆😙然後羅馬真的是好吃又好玩！喝了不知道幾杯spritz吃了不知道幾盤義大利麵跟gelato🤣🩷太喜歡了啊啊啊啊～（還有朝聖了超有名的All’Antico Vinaio 三明治店🩷）
⚠️購票皆是於博物館官網訂購，我當初買算下來比klook kkday還便宜😅但也可以查查看哪個划算！然後儘量避免現場排，真的人山人海看不到盡頭😭如果是預約票就不用太等，提早15分鐘抵達現場即可了！還要小心黃牛～現場排隊的時候看到他們也是穿正裝還有掛名牌，很容易誤以為是工作人員就跟他們買票（會在排隊入口攔住人）預約票可以避免這個困擾！建議儘量預約～
🇮🇹Firenze佛羅倫斯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fe676e4-4468-4d0b-8996-68dd52e432ad/orig.jpeg
停留的不是很久！所以我們也是走馬看花看看吃吃～必看的應該就是聖母百花大教堂了，見圖左下看看當代旅遊現況（人超多哈哈啊哈）下午去了米開朗基羅廣場，不用人擠人還拍到了人生照片🥹（左上啊啊啊我真的超喜歡這張）也去了老橋，風景真的很美～然後吃了很有名的爐烤牛排，喝了affogato，遺憾就是沒有去wine window ://下次還想去😭我感覺佛羅倫斯是我旅行起來最沒壓力的一個城市（？可能相較大城市屬實人沒那麼多，還比較悠哉🤣
🇮🇹Venezia威尼斯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f4fb63b-2596-4bfe-b85d-0ebcf4794bbb/orig.jpeg
又看到歷史課本出現在眼前了（？🤣🤣搭不起貴貴的貢多拉旅遊線，只花了兩歐搭船到對面（😭🤣）但還是真的蠻酷的～威尼斯的海鮮也特別好吃，首飾也特別好買（但我推薦可以越往島內走比價看看，都賣差不多的東西價差真的好大）沈船書店也很特別，出口那邊整個牆壁都是書打造的 但我沒買跟面具有關的紀念品因為我覺得我帶回來放在房間晚上會嚇死🤣天氣很好難得沒下雨！幸運！
🇮🇹Milano米蘭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46ff0137-a6a5-4428-a647-1911b92fb2e1/orig.jpeg
去了非常著名的米蘭大教堂！有預先購票但人意外地比其他城市的景點少許多（？可能下午去人真的比較少～吃的話則是吃了好多中餐（😭🤣🩷）畢竟本留學生快一年沒回台灣了真的很想念我的火鍋奶茶😭😭😭在米蘭過了兩天天堂般的生活😭米蘭的中餐真的是另一個等級！奶茶也是超級好喝
🇮🇹防盜/scam 手法
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71e766eb-9fd0-4b2c-b3ff-e499bca188a7/orig.jpeg
⚠️防盜&tips
事前去的時候真的很害怕，查了一堆防盜攻略發現推薦買的防盜好物真的太多，我感覺我顧不來它們哈哈哈，所以總結幾個真的有用的！
‼️手機掛繩！這個就不用多說了，最好的方法就是綁手腕，走路的時候塞進去外套袖口！這樣別人也搶不走～
‼️密碼鎖鎖包包！人多的時候有時會被打開，然後也推薦儘量用有拉鏈的包～最理想的包款是斜跨包，如果沒有的話跟我一樣單肩背的也可！我是把包背在外套裡面，看起來很蠢但是真的很有效～🤣
‼️防盜刷卡包！以防有人拿著pos機亂走亂刷，還有卡片結帳的時候我一定會用手指按住卡號那邊～以防萬一被別人看到卡號被盜刷！
⚠️scam手法&注意事項
‼️車站人潮眾多，要注意安全！我覺得在車站附近防盜意識要是最高的，像我們剛落地羅馬要買地鐵票的時候，就有人看我們不懂義大利語，走過來假好心幫我們按機器（後來推測可能是等待我們拿出信用卡都時候可以順便把整個錢包搶走）幸好我們很嚴肅的抓緊自己的東西跟他講：We can buy tickets ourselves. 他徘徊了一陣才完全離開 但不用擔心！機器都是有英文的（下面會介紹app購買可以避免在車站逗留～）
‼️想請人幫忙拍照怎麼辦？也不用擔心😙我的技巧是，先主動幫別人拍～看到可愛的情侶互相拍照可以走上去問需不需要幫忙拍，拍完再請他們幫自己拍～雖然對i 人可能很困難（？但我還沒被拒絕過哈哈哈哈哈 大家出去玩都很友善的！還遇到台灣人🥹
‼️路邊賣花賣手環的！其實那些scammer都還蠻明顯的，手上會拿著一堆看起來很廉價的禮品，最近有些進化成行動電源了哈哈哈哈 不要跟人家拿他們手上的東西，如果他們想跟你擊掌會跟你說話就快步離開就好了！一路上遇到怪人我們也是快步離開！
‼️朋友互相幫忙拍照時，個人物品切勿離身！我跟朋友互相拍照都會幫彼此拿東西，物品不落地！有看到貼文在同一天跟我們在同一個地方的人，因為拍照把包放地上就被拿走，小偷也跑了⋯代表到處都有小偷！可以玩得很開心但還是要有警戒！
‼️夏天去的話聽說很熱蚊子還很多🥹可以帶一些防蚊的物品！
🇮🇹交通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b51a13bf-2fe5-45b2-80e9-fd8df5090930/orig.jpeg
我們是在羅馬落地，搭火車一路玩到米蘭再從米蘭飛回瑞典的！
‼️火車🚄跨城市旅遊的話我們是搭長途的火車，Italo 聽說是不受罷工日影響的火車，也開得蠻快的（快到會耳鳴）
要訂車票 不想搭Italo的也可以注意看一下罷工日！訂到罷工日的車票可能會被取消&影響行程🥲
‼️地鐵公車輕軌
圖中有標注各個城市的app！真的不推薦買實體票的原因是票站通常都在車站附近，有小小安全疑慮（像我們在羅馬遇到那個怪人）還有一上車還要打票，但是打票機很長是壞掉的狀態（反正就是很麻煩）直接刷卡也是可以的，但是必須有刷卡的紀錄，不然查票員查票，覺得你是沒買票硬凹的話可以罰款高到500歐元🥲😭
所以從app購買是最好的方式！單程票通常落在1-2.多歐左右，可以連續使用高達90分鐘（每個城市不一定）
‼️米蘭到貝加莫機場
我們是搭機場大巴，蠻準時的一路上也沒塞車很方便～這就給有需要的人參考！畢竟貝加莫是小機場哈哈哈大部分都是廉航😅
最後附上我當時吃喝的小地圖，有吃有玩有逛哈哈哈哈
Italy! · YU-TIAN
https://maps.app.goo.gl/GT3mYj4S2hzzg9kBA?g_st=i
有問題都歡迎私訊我ig/卡稱詢問～喜歡的話也可以追蹤我🥹🩷謝謝大家！下台一鞠躬🙇‍♀️😙🩵