標題：#國外遊記 埃及🇪🇬玩11天8萬有找（心得+花費分享❤️

剛從埃及回來，真心推薦大家可以去埃及遊玩
覺得埃及是一個C P值超級高的國家
如果問我現在去過的國家（瑞士、長灘島、泰國、韓國、日本、香港、杜拜）裡面最推薦哪一個我一定會選埃及！
沒錯，就是評價這麼高的一個國家😍😍

去一個國家就可以玩到世界最便宜的熱氣球、看世界七大奇蹟建築、各種古文明神廟、搭到郵輪、馬車、駱駝🐫、臥鋪火車、吉普車、風帆船、還有超美的海灘度假村、參觀少數民族的部落、沙漠露營看星星、水晶山、各種傳統市集採買、浮潛深潛、滑沙沖沙
去一個國家就可以有這麼多體驗根本超划算對吧？！😆😆
大推埃及 👍👍👍此生必去！！！
沒有去過埃及前我都不知道埃及那麼好玩🥹
去了之後我見人就推薦埃及🇪🇬預算有限只能選一個國家的狀況下，選埃及絕對不會錯😎
重點是物價超低買到行李超重還只花了3000臺幣
不敢相信😍
回來只會後悔怎麼沒早點去😤😤😤

🌟這次花費💲
✈️機票22410（中國東方航空）
👥團費一人1385美金（10天團）
含三餐、含小費、含每天的礦泉水、含所有景點的門票、含導遊小費、含所有服務的小費、所有的交通費
🎈熱氣球85美金（實價）
🚢玻璃船35美金
🧩亂買雜物3000台幣（可以買的東西我全都買完全沒省錢
美金匯率以我換錢時的32.8算
總共整趟74774

現在這邊回答大家最常問的幾個問題：
1.旅行社怎麼找的：
去埃及之前我去了旅展問了所有有埃及團的台灣旅行社 價格在5萬-15萬之間
然後我看到欸你這週要幹嘛他們去埃及找了埃及當地的旅行社埃及豆豆看起來很好玩就有在觀望
最後下定決心是因為有個身邊的朋友剛好就是找他們回來之後很推薦

2.埃及豆豆的優點：
便宜cp值高、行程豐富
跟他們溝通全部用中文非常方便
他們服務很好，有什麼要求他們幾乎都可以滿足
（ex搭臥鋪火車前想洗澡、想多去一點市集、想寄明信片…）
他們現在在台灣名氣很大所以很在乎我們的評價，每天都會在群組關心我們行程順不順利
（就連房間的某個燈不會亮跟他們說，他們也是馬上派飯店的人來處理）
在各地都有導遊+助理協助 群組裡面有20幾個，他們的工作人員，隨時有人回答我們的問題
從下飛機就有人接機到離開時，還有人送機，只能說被照顧的很好
（不是業配完全沒收錢，他們應該也不需要找我這種小咖😤)

3.埃及豆豆缺點：
付訂金的時候要跨國匯款美金稍微有點麻煩
溝通時有時候回覆比較慢（但其實我覺得還好大部分是因為時差跟假日的問題，埃及人休星期五跟六）
他們都是埃及人？沒有台灣人（可能有人會想要有台灣人比較安心？🤣)

4.埃及適不適合自由行：
可能不適合
我本人是非常喜歡自由行，非常討厭跟團被束縛的感覺
先前去過的那些國家都是自由行
但埃及我回來後不推薦自由行

第一點.埃及的交通非常亂 比泰國亂
隨時都要出事的感覺，沒有紅綠燈
行人亂闖、車子亂開、鬼切五線道、沒有路標、有些道路不能走但給小費可以走
我們被司機載的時候都好幾度覺得超級可怕
所以如果自由行的話可能需要叫計程車或是包車
行程跑到紅海度假村的時候，我們因為想挑戰自己叫車🚗出門
他們連叫Uber 都要喊價
跟他討價還價到車真的到我們面前上車的時間大概是1小時…
回來的時候又遇到一個蛇型開車、在車上發飆、把汽車當摩托車（只要有縫他就攢）在開的超可怕司機
整趟旅程我就照了兩次計程車就深深覺得埃及還是跟團比較好（安全，且不會心累）

第二點.當地人脾氣很難捉摸而且英文沒有辦法溝通
去黑白沙漠參觀露營的行程
是包給當地的少數民族去處理的
因為在沙漠開車，他們是靠沙子的顏色？去分辨要看哪一條路（這是我們問導遊的，因為完全看不出來他們到底怎麼知道路的）
當天行程非常的滿，但是少數民族那天心情不好，所以他想要早一點下班，想砍我們的行程
但我們的導遊不同意，堅持要照原定計劃，而且在每一個地方都要給我們留足夠的時間拍照體驗
所以就跟他們吵起來
像這種狀況如果自由行跟當地的團去沙漠遇到這種事
還真的不知道怎麼辦

光是這兩點我就覺得還是跟團省麻煩又可以讓自己保持好心情❤️

這篇先分享到這邊
之後來分享戰利品的價格
產出了😆😆
#國外遊記 埃及超好買！戰利品開箱分享😀
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258304766?cid=DA50F48E-560E-4DB5-8692-D4263C551B03

以及行程🤛
有其他細節問題可以私訊問我😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/184002e4-ec7b-4204-9ef6-d974d6ba4ab1/orig.jpeg