標題：#國外遊記 小資10萬環歐45天

嗨嗨這裡毅然辭掉第一份工作的Nora
因為本身英文底子不算很好，只有勉強擦過畢業門檻，求學期間一直不大敢踏出國外
再加上家裡管比較嚴，這次難得有了空檔直接放飛自我追夢🤣

這次去的國家分別是：英-法-比-德-捷-匈，一路玩到後續大概很長期間不想再看到教堂了XDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09fd6d06-bb3f-4d6f-968b-f12f46c65f0a/orig.png
關於行程怎麼安排＆省錢技巧
其實我覺得很大部分還是看個人習慣和旅遊目的是什麼👈
（也許有的人會覺得這些都是走馬看花但 就是想走沒見過的地方跟風景）

＝我個人＝
【食】早午餐吃超市的麵包or牛奶，跟台灣吃得差不多甚至省更多
在英法因為待比較多天選有廚房的青旅自煮，大推倫敦的pounland是我在歐洲看過最親民的物價（一英鎊就有五隻雞腿多到吃不完），後續因為比較常換地點就有點懶得煮，比德的速食蠻便宜的反而到中歐有點不曉得吃什麼，不過到每個地方都會去超市買特色零食～
【衣】除了中途太冷買過一件發熱衣外無，為了省行李空間我只帶短袖+兩件外套
【住】一開始我都專挑有床廉的青旅住畢，真沒得選的時候還是有幾間是開放的
上舖通常比較有隱私一點像學校宿舍，不過我還會看床是什麼類型，畢竟有的太樸素翻身蠻有壓力動靜很大；下鋪的話我會自備曬衣繩綁在床頭兩側，夾上浴巾就是簡陋版床廉了
不用擔心這樣很奇怪現在很多人為了省錢都來青旅不會對話
不過如果有自帶床廉的我會選混合宿，其實沒什麼差有的女生甚至打呼更大聲
【行】我喜歡在各城市間散步，觀察街景跟當地人生活方式，因為不排斥走路所以極少會使用到地鐵（西歐交通費很貴），交通費主要落在火車上面，所以部落客推薦各種套票不在考慮範圍。
大家可以試著在pinterest上搜「城市名+walking map」
歐洲真的是很適合步行的國家，沿途的建築風景也都很有魅力！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c38010a2-aed3-423b-adbb-66ab6ae88780/orig.png
（我體力也沒很好哈哈，跑800永遠最後一名，如果平常有運動習慣or能撐過台北大縱走／遶境的人絕對沒問題！）

【喜好】對博物館之類的還好，沒特別經典的景點則以有中文導覽為優先。
如果英文很好／想深度了解城市的人，個人建議是將錢轉找當地導遊會比較能了解城市；畢竟很多展覽題材在台灣大家也不一定會想去接觸，除非你是博物館控那也可以考慮看看其他玩法，
後續因為在西歐看過太多各式各樣教堂，審美疲乏後捷匈的付費教堂也沒特別進去。

＝金額分配＝
機票23k／交通25k／門票12k／住宿15k／吃10k／紀念與生活用品5k

＝行程安排＝

【英】 
倫敦本身就有蠻多免費景點，像是大英博物館、自然史博物館、科學博物館、V&A博物館就夠我耗上足足兩天時光。
因為不大喜歡趕時間沒特別買通行證，不過有買兩景點通票，分別去了倫敦塔跟西敏寺，可以搭配散步地圖規劃周遭的行程（比如白金漢宮等交接、在倫敦橋拍照之類的），組合下來我覺得一天就蠻豐富的不必特別踩點！
還有天是在大英圖書館、國王十字車站跟各個市集亂逛（個人首推波多貝羅市集最豐富有趣！），雖然不是哈波迷但月台是拍照好景點，現場有圍巾跟工作人員教你怎麼擺POSE，不過要提早去不然人真的超多。
剩下兩天近郊行程，去了格林威治跟巴斯。
／格林威治／如果沒有特別要拍子午線其實不用特別進去，前面小道也有一條陽春版分界線，回程可以去周遭市集、海事博物館、皇后宮都是免費的。
 ／巴斯／其實只去這樣不大划算，建議買Railcard多玩英國幾天，這樣火車票只需要1/3價格。不過因為真的很想很想看羅馬浴場長怎樣就衝了XD 他們的中文語音導覽做得不錯！周遭的街道也很好逛。

【法】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45cbef7f-b899-40f6-bad9-5dfc8d556305/orig.jpeg
我買48hr通行證，不同於英國通行證他有個省錢撇步：因為是以小時計算的，所以其實可以當三天票使用（Ex: 週三10:00開始啟用；能玩到周五10:00，這時候進去羅浮宮加上夜間開放時間夠你逛到腿軟）
個人安排是：凡爾賽宮／聖母院-巴黎監獄-聖徒禮拜堂-夜間延長的奧賽博物館／羅浮宮
以上景點都是需要事先預約的，不過羅浮宮的網站真的非常非常難使用常常壞掉，然後凡爾賽宮旁的農莊很可愛甚至還真的有養動物！
（其餘幾天安排的免費景點有：聖心堂一帶、雨果之家、巴士底市集）

【比】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3dde99e-135c-4d43-8d83-57146a9dc524/orig.jpeg
沒有特別技巧，不過以上國家間的交通都是買歐洲之星早鳥票，會便宜很多。
比利時國鐵的票現場買即可，推薦布魯日、根特都是很有特色的中世紀小鎮！
鐘樓的話除非很喜歡從高處欣賞風景的人再買，或是擇一購買即可。

【德】 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88d29404-540a-41f0-b82b-6af6ce65819b/orig.jpeg
主要搭配德鐵通行證由南向北放射性移動，27歲以前都有青年八折優惠。
期間剛好還碰到科隆狂歡節，根本花車發糖果大會，除了一直被砸到很痛外還蠻有趣的，還被砸了德國小鴉花束跟橘子真的很荒謬🤣
我有特別買的是巴伐利亞14天宮殿聯票、國王湖遊船、海德堡、施威林宮、無憂宮及綠穹珍寶館的門票。
最推薦去慕尼黑王宮導覽，內部也布置得很用心有一百多個房間，個人覺得比凡爾賽宮精彩每個細節都有其寓意；其他加減看就好甚至逛開放區域沒買套票也蠻夠（尤其是新天鵝堡）
最有特色宮殿跟教堂的話（內裝部分），首推無憂宮跟亞琛大教堂，真的很難找到相似的不愧是二世親自設計的行宮。
最後，德鐵通行證真的很好用，奉勸大家都要買這種或是邦票／月票之類的，雖然事前訂票也是有早鳥優惠，但高機率還是會被取消or大誤點延誤行程。我選通行證主要不想等特定列車，再加上剛好這包含從布魯塞爾等鄰近國家出發的票喔～
PS：去國王湖的話從慕尼黑搭到薩爾斯堡也適用，剛好去奧地利買個巧克力逛逛，直接上831公車跟司機買來回票就能到了，遊船使用通行證也有優惠！

【捷匈】
這兩國的交通我都是乘坐巴士為主，如果不排斥在巴士上過夜的話可以選夜巴，不過建議選從公車總站出發的才能確保有地方可坐，有的樸素到只有一個站牌周遭還有遊民晚上待著蠻危險。
另外布拉格和布達佩斯意外的小，差不多一天就能把主要市區逛完。
／布拉格／雖然有買布拉格城堡的熱門的A路線，但其實覺得跟前幾個教堂差不多，光逛城堡的開放空間就蠻足夠的；除非真的很想很想看舊皇宮本尊（其實蠻空）的話才建議買，黃金巷則是有點偏文創園區那種佈景展覽+各種紀念品店。
時間還有餘裕的話，建議乘坐flixbus順路到近郊走走，我還有去CK跟KV小鎮。
／布達佩斯／去的時候城堡正好正在裝修，其餘開放空間都是免費的很夠拍；雖然街景不如布拉格整座文化遺產那麼厲害，很多牆面甚至還有斑剝，不過隨處都能見到有趣的銅像跟塗鴉還蠻有生命力！

=其他=
1. 冬天要有古蹟其實正在維修的心理準備，常常照片很美但實際只是沒拍到到處在施工
2. 歐洲的鴿子超兇！根本會飛的老鼠，有次還飛太低撞到我的頭，原本以為只是他們太兇直到我看到被車輾死的鴿子（.....
3. 不管是列車或是教堂很多門都是要自己打開的，也有很多看不出來是通道的通道
4. 很多人都會戴太陽眼鏡，臉皮薄去比較少觀光客的地方建議可以帶一下，不曉得歐洲人是沒看過中性打扮的亞洲女還是怎樣一路上我已經承受太多目光佛系看待🙏
5. 背包不一定要特別買防盜包之類的，反而可能會被當觀光客盯上，背在前面自己看好最重要；條件允許的話可以帶兩台手機，一台拍照／查詢用一台重要資料，不然至少也要開啟雲端備份隨時顧好，歐洲偷3C產品的真的非常多。
6. 照片跟遊記還在整理中，玩的時候基本上我都是放空亂走，回來才再跟歷史進行比對二次回味，如果有人有興趣之後再放上來哈哈。
*先放部分照片不然總覺得文章有點空