標題：#國外遊記 #國外遊記分享 埃及之光旅行社

—————以下更新當地14天行程—————

行程
Day1 (上午抵達當地）
哈利利市集—回飯店休息
Day2
吉薩金字塔、人面獅身像、騎駱駝、埃及國家博物館
Day3
綠洲的熱水池與冷水池、黑白沙漠（衝沙、看夕陽等），車程約四小時
Day4
溫水池看完就回到開羅，車程四小時
Day5-7
Siwa（單趟車程八小時）
因此第一天到了法納斯島享受美麗的日落
第二天（亡死山、席瓦山上最高點、鹽湖、沙漠吉普車➕滑沙等）
第三天沙里古城、吉巴沙灘（回程八小時到開羅）
Day8 搭飛機到阿斯旺搭郵輪
參觀阿斯旺水吧、菲萊神廟郵輪入住
Day9 阿布辛貝神殿（早上五點多就集合）、下午17:30一家神廟參觀（看鱷魚神的）
Day10 騎馬車前往埃德夫神廟，當天看完神廟沒有行程,船下午抵達盧克索可以下船走走，但我們沒有安排
Day11 (盧克索搭乘熱氣球、帝王谷三個陵墓參觀、巨儂神像、卡納納克神廟）、前往紅海
Day12-13紅海渡假村，第二天有浮潛追海豚，第三天我們要求全空放空行程
Day14 回到開羅（大埃及博物館、洞穴教堂），晚上19:00多飛機回台灣
———————————————————

我是上一篇發問的作者✍️，現在的我正在埃及🇪🇬進入到第十二天行程！（前幾天在郵輪很無聊已經打完文章…殊不知網路太爛，整篇被刪除了😭）
今天我進入到行程最後的紅海渡假村，可以好好來分享文章啦！（先說這一篇非業配，純心得分享）

前情提要：
因為我和老公想要度蜜月，想去的地方台灣旅行社很少全部涵蓋，我就發了上面那一篇文詢問大家，當初我比價了埃及之光與豆豆旅行社

我的訴求（以下就是貼給旅行社的內容）：

度蜜月，金字塔/騎駱駝🐪/各種神殿/黑白沙漠和沙漠露營🏕️/搭熱氣球/紅海度假村（想要去浮潛追海豚）/Siwa鹽湖/郵輪🛳️

特殊要求：飯店住宿等級因度蜜月行程，不希望住太糟，但不用到頂級的，另外希望有一天是住景觀房可以直接看到金字塔的那種房間
價格：3000美金上下（因為不知道行情，就是隨便抓給他們）

結論：我不是找最便宜的旅行社，但我是找溝通過程最舒服的，我的最後安排的行程：上述通通有涵蓋，當地行程共14天，包含台灣飛埃及共16天。因為我不想要到當地馬上行程，搭配提早一天到埃及休息一天第二天才正式活動！）
問我推不推薦：超推👍👍👍👍👍

———————————————————
先說跟埃及當地旅行社我起初最擔憂的幾點
1.會不會是詐騙？錢怎麼付？
埃及目前當地旅行社越來越多發展亞洲客人，最有名的豆豆當初我有接洽，但我看網路上的評價蠻兩極，我在IG上試圖找其他當地的旅行社，就發現了「埃及之光」，但因為他們的資訊很少，而且感覺IG經營很初期所以我蠻怕會不會是詐騙…所以才到Dcard來爬文！
後來比較了埃及之光和豆豆一模一樣的訴求，但是兩家報價一個人相差600美金！我跑回去問了埃及之光（我不想要因為價格來選擇，可以請跟我說價差的部分是為什麼嗎？）

後來埃及之光跟我說明他們全程都是開車或是飛機✈️沒有臥鋪！再來黑白沙漠是住星空飯店而非露營🏕️
聽了以上的原因我覺得自己可以接受，而此時埃及之光有再幫我稍微安排檢視行程，最後我的行程熱氣球、浮潛都是涵蓋在旅費裡面（我可以接受☑️），就因此選擇了埃及之光！

當行程確定以後要先付訂金30%
⚠️建議親自跑銀行外匯，現在台灣的銀行很怕你被詐騙，我本來想要用手機開通網路轉帳，後來客服還視訊核對資料以後跟我說建議跑銀行，因為有單據留存！

此外，轉外匯會被收手續費，一個便宜大概600台幣多（會經過中轉銀行，但我們不能確定中轉銀行會收他多少手續費，所以對方收到的錢會不足），另一種是直接匯給對方（手續費大概1000台幣上下，對方不會被扣到錢）

我後來選擇後者，因為我怕到時候他們被扣錢又來找我要…我就選擇自己吸收多一點費用。

當服完錢以後拍收據給他們看，他們查帳以後會給一張證明（就是應該付多少，幾月幾號收到多少，尾款多少的證明），尾款是到當地再付錢！

2.語言不通怎麼辦？
我有跟旅行社要去要中文導遊，現在因為他們積極拓展亞洲人，line溝通過程全程中文！完全沒有問題呦～而到了當地安排的都是中文系畢業的學生，說實在這些導遊的語言真的蠻強的！（我的導遊說他有英文、法文、中文、阿拉伯語的導遊證明）

3.講的和做的會不會不一樣，會不會被丟包？
我自己親自來埃及以後，我覺得非常棒，完全符合I人兩人成團，從下機場旅行社的助理他們直接到裡面接人，幫忙貼簽證帶你過海關！而我們就是導遊+司機+我們兩個人，全程都是被保護的感覺，而且…我必須說我覺得導遊幫忙擋了很多不必要麻煩

（題外話：我有朋友跟台灣團來埃及看金字塔騎駱駝，他說他的照片非常貴，因為對方要了很高的小費，但我們騎完駱駝導遊跟我們說「不用給小費！因為都包含在裡面的錢了」）

另外，例如我們今天行程半天要到紅海，但紅海是沒有導遊的行程，旅行社還是派了助理和司機帶我們到紅海辦理入住等等才離開，如果有問題都可以線上直接詢問！所以我是覺得被保護得蠻好的～

——————以下來分享照片與建議—————
我非常推薦錫瓦與黑白沙漠！
1.我慶幸黑白沙漠是住飯店而不是搭帳篷
黑白沙漠的溫差很大，白天二十幾度晚上只有九度，所以如果過夜一定要帶厚外套！（我也是從那個行程後開始感冒到現在…）

可以在沙哈拉沙漠看夕陽是多浪漫的事情呀！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb1c466f-b507-4223-ac37-985659c974ba/orig.jpeg

2.錫瓦非常遠但是我非常喜歡！有時間真的要去！

錫瓦會有滑沙、鹽湖等一系列活動，真的非常棒！
導遊在這一天拿出旅行社的旗子，整個被我們夫妻玩翻，因此剪了Siwa小影片！影片的最後就是導遊（我覺得他玩的比我們開心🤣🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d9ce0915-42be-4ce4-a4cd-4494c9d78cb4/orig?r=0.56
我們去Siwa當天開車的車程大概八小時，導遊和司機都是全程陪同，而且旅行社安排的司機是很熟悉當地的！我超喜歡Siwa的司機，我都叫他酷哥，雖然語言不怎麼通但他真的是我覺得全部最棒的司機😆如果當初我知道是酷哥開始，我願意不搭國內飛機全程搭車給他載！

3.餐食旅行社會安排埃及料理和中國餐廳混合但他們也都會詢問你想要吃什麼！我覺得飲食蠻自主👍
當初我發的那一篇文章，下面一個回應有推薦到Siwa要吃這家餐廳

https://www.google.com/maps/place/6G2C%2BW7F+Abdu+Resturant,+Siwa,+Marsa+Matrouh+Governorate+5011325%E5%9F%83%E5%8F%8A/@29.2023179,25.5206845,16z/data=!4m6!3m5!1s0x147aafacccc89cbb:0x282b3ed40708b08b!8m2!3d29.2023179!4d25.5206845!16s%2Fg%2F11cn9gkmnx
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ea12ca5-b25a-4c11-98e6-344f318324f6/orig.jpeg
這家的pizza和鹹派真的好好吃！

我要再來推薦其他的餐廳！
Siwa回開羅的路上中途吃飯的地方叫做「瓦特魯」
那邊有一家海鮮餐廳我們吃下來覺得很棒！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b7d2737-eab7-42c8-8367-cba8a285b60d/orig.jpeg
他的咖喱炒飯好好吃🤤是台式那種粒粒分明，不是奇怪的鬆散米～

再來說開羅我們抵達的當地，導遊問我們想吃什麼第一餐，我們說想吃沙威瑪（三明治），導遊買了這一家！真的超好吃尤其要加大蒜醬（但排隊排很久）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32a879f8-0bc0-430e-9c40-abd671ef30d6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ae0faa5-531c-461c-8231-60ee26eb4150/orig.jpeg
以上三家是我最喜歡的餐🤩🤩🤩

另外推薦小超市可以買到的新鮮果汁！這個真的超好喝，埃及版本元氣果汁🍹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebaedfce-97fb-4b8a-a83f-944b7893fcd7/orig.jpeg

再來埃及的草莓超級便宜！一公斤一公斤賣，我們買了一公斤換算台幣24元！（雖然有1/3壓爛，但看著他陪我們四個小時車程就原諒他😛）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a659785-109c-444f-bbe6-63e146217106/orig.jpeg
4.行程表合約請看清楚與和旅行社溝通反應
我們這一次出現了自費行程的問題，在行程表上的中文與英文寫如下：

- After breakfast, OPTIONAL visit to the city of Abu-Simbel
-早餐后自由選擇活動參觀阿布辛布神廟。
起初line溝通說是涵蓋阿布辛貝，但後來換了當地導遊說要自費，釐清以後說要以行程表為主，是寫OPTIONAL是自費，在這個部分我們有反應協調，後來就是各退一步的自費行程。但我們還是覺得阿布辛貝很壯觀！真的要去！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93e8a94f-aa83-4375-b17e-67e738d8da7a/orig.jpeg

5.wifi網卡可以請旅行社幫忙買，但我建議同團的旅伴至少一張在台灣先買好的便宜網卡！（因為方便到機場可以和旅行社的助理聯絡），雖然他們會拿著你的名字牌子在機場等候，但我很焦慮很怕別人漏接了…所以我有現在台灣買一張最便宜的！以防萬一～

6. 如果再來一次，我會怎麼安排
（1）我可能會考慮不要郵輪行程，我們前面玩都是兩個人成團，要停就停要逛就逛，旅遊品質很好！但是到了郵輪因為所有船公司都是一起開船，停泊時間都一樣變成大家要去看的神廟通通都是一樣的時間…人超多…，再來因為郵輪停靠的時間，郵輪住了三天但每天都是4:10-5:30要集合（一天去阿布辛貝、一天搭熱氣球，一天去看神廟），所以我覺得搭郵輪的幾天反而比較累的感覺…

但如果你想要看郵輪販賣的話…是有可以嘗試啦（但郵輪至少都要買三天）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/527f133e-e408-46e8-b6e9-d1714bc2c693/orig?r=0.56

（2）如果真的可以指定司機是酷哥，我願意不搭國內飛機是搭車往阿斯旺盧克索（雖然車程很遠），因為國內搭機可能遇到我感冒，飛機的艙壓讓我耳朵超不舒服（雖然一個小時左右就到了），另外，國內飛機安檢我覺得蠻嚴格…他們仔細的安檢全身，胸部屁股什麼都會摸…我是覺得不太喜歡…

（3）如果可以真的建議去搭熱氣球🎈搭乘熱氣球他們公司的人會到飯店來接送！要先搭船再轉車到熱氣球的場所，他們熱氣球公司的人會再跟你確認「你的飯店」來安排車輛，因為回程他們也會把你送回～我覺得整體而言很滿意！能在熱氣球上看日出真的超級浪漫💕
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/cdcfba4a-f5c3-442a-b703-5c25eefe3bb0/orig?r=1.78

以上分享！希望這次可以順利發布～以上分享！