標題：#國內遊記 花蓮旅遊必逛景點！超好躺的俗頭在這裡！IG上極力推薦的必吃美食竟然是？！火車環島花蓮篇

前一篇是我環島的第一座城市－台東的遊記
接下來這篇是我環島的第二座城市－花蓮
如果想看完整的環島行程可從前一篇開始看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbbd76ca-7655-4d05-a75e-cd430cc8a93b/orig.jpeg
環島Day 2的行程前面部分在台東篇
而這裡會從🚂 台東 ⇢ 花蓮開始！
【超好躺的俗頭】在▶ Day 2 ◀📍第三站
【IG極力推薦必吃美食】在▶ Day 2 ◀📍第四站

-------------以下開始正文-------------

▶ Day 2 ◀
🚂 台東 ⇢ 花蓮
慶幸自己在買火車票的時候
都有特別選了靠窗的座位
從台東坐火車往花蓮的路上
被中央山脈和海岸山脈所環抱🐆
穿梭在花東縱谷平原的農田間
沿途的景致都讓人賞心悅目
建議大家不訪放下手機欣賞一下窗外難得的景致！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/85400a4e-803c-4d0f-af20-70d8331709f2/orig?r=1.78
BTW : 為了省錢所以我花蓮沒有租車，而是用步行和搭公車的方式玩

📍第一站：【瑪丁娜印度小館】
到花蓮的時候，已經中午十二點了
就決定先來吃朋友推薦的餐廳！

老闆和員工都是巴基斯坦人（感覺是一家人？）
老闆蠻親切和我介紹，我點了一份〔烤雞咖哩〕
每一份咖哩套餐都有附贈一杯奶茶和一張烤餅
後來餐點送上來的時候
老闆說多送我一張香蔥烤餅！怕我沒吃飽
（只是我早餐吃初早餐就飽到不行，但還是很感謝老闆！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1e04c5f-8198-480d-8e8e-a6ffc1111dc8/orig.jpeg
烤雞咖哩本身就會帶一點辣度，味道也蠻濃郁的，搭配烤餅剛剛好！
✸✸✸ 個人評分｜ 7.8 / 10 分 ✸✸✸

🏨 DAY2住宿：
【Sleeping boot Hostel背包客棧】
接下來就先青旅想說先放個行李
畢竟用走的…腳好痠…

第二天我入住的是Sleeping boot Hostel背包客棧
一進去就可以看到暖色調的大廳，整體的布置會讓人覺得蠻溫馨的
整體環境也很乾淨，店員也蠻親切的，我去的那天也蠻多外國遊客入住的！

他的床位是上下舖的床架
有的床位的上下舖會和旁邊的上下舖靠在一起
而我的床位在上鋪，雖然每個床位都有自己的床簾
只是因為和隔壁的上下舖是靠著的
下鋪和隔壁的床位有完整的木板隔開
但是上鋪和隔壁的床位木板只有一半的高度
所以睡上鋪還是可以看得到隔壁床的人
也因為這部份讓我有點不自在，感覺睡下鋪會安心一點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4177a02-f2dd-4bcb-a0a3-3a32017ca073/orig.jpeg
但除此之外，我覺得這間背包客棧都還不錯
溫馨乾淨，價位也很便宜！
✸✸✸ 個人評分｜CP值8.5分／整潔度8.5分／隱私性5分／親切度8分 ✸✸✸

📍第二站：【太平洋公園】
從青旅到太平洋公園，看地圖要走說36分鐘
差點昏倒，所以後來決定搭公車
結果還不小心坐過頭，又走了一小段路
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/a383c1f1-cb80-4f94-b2d9-6166e127d9e8?megapx=true&r=1.7777777777777777
如果說台東的海是石頭海
那花蓮太平洋公園的海就是木頭海
海岸邊滿滿的漂流木！散發出淡淡的香氣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e871783f-0258-4652-aeba-b8388a1df1ce/orig.jpeg
而且甚至有用漂流木和俗頭組成的的沙發
大家也可以去google map 看上
放大太平洋公園的位置，你會發現太平洋公園
真的是滿多有趣的點呢⌃⌃
be like : 一堆超香ㄉ漂牛木、一顆超好坐ㄉ俗頭

📍第三站：【一顆超好躺ㄉ俗頭】（在太平洋公園內）
我先說它google評論有4.8顆星，304則評論(截至2025.3.10) 超扯！
甚至還有人留言「失眠、腰背酸痛的治療效果絕佳」大家的留言也是很⌃⌃
所以呢！我就去體驗了一下，欸！還不錯ㄟ！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05a3d4bc-7a0b-4e3c-9d21-599e93bc34fb/orig.jpeg
跟台東【超好躺的消波塊】有的比👍🏼
但我個人比較喜歡消波塊啦！
畢竟消波塊的角度躺著比較舒服
這顆俗頭只能平躺，需自備枕頭
歡迎大家去躺看看，在底下留言和我說好不好躺！

📍第四站：【玉里橋頭臭豆腐-花蓮店】
壹加壹以及IG超多人推薦的【玉里橋頭臭豆腐】
它在花蓮市有分店，距離太平洋公園很近
欣賞完一望無際的太平洋，很適合來盤臭豆腐（？
在前往的路上就可以聞到臭豆腐的氣味
我去的那天是平日，結果人還是蠻多的
進去要先抽號碼牌，等叫到你的時候才去點餐
點完餐就可以馬上拿到！

真的不誇張，爽口的泡菜以及清脆的蘿蔔絲
搭配上甜鹹適中的醬汁
與外酥內軟的臭豆腐在口中真是變交響樂
真的會讓人一口接一口
原本還想說叫小份的就好，等等還要逛東大門夜市
但還好後來有改變叫大份的！不然我應該會後悔🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d181186-ffd2-4a46-bdcc-4a194896593e/orig.jpeg
✸✸✸ 個人評分｜ 9.4 / 10 分 ✸✸✸

📍第五站：【東大門夜市】
花蓮市區目前唯一的夜市，占地很廣，裡面有可以分成四個區域：福町夜市、自強夜市、原住民一條街、大陸各省一條街。

剛到的時候還想說是我來錯時間嗎
感覺不少幾間攤販沒開，人也沒想像的多
後來上網查才發現，原來東大門夜市是每天都開
但每間攤販休息的時間不太一樣
所以如果你有特別想吃的店
記得要再留意他那天有沒有營業喔！
但不得不說東大門夜市逛起來蠻舒服的，路很大條，攤販與座位區的規劃也都整齊！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d11023c-b6df-4395-bd6c-f377fafa31e1/orig.jpeg

／我這次有在東大門夜市有買的攤販／
1. 妙不可言果汁
它的果汁種類超多，如果不知道要喝什麼的朋友
也可以看它菜單上的特別推薦
最後我點了它的〔奇異果柳丁〕
味道還不錯，奇異果和柳丁意外的還蠻搭的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a71ee3b7-aba6-4715-a404-d64ab77f7c8d/orig.jpeg
✸✸✸ 個人評分｜ 7.5 / 10 分 ✸✸✸

2. 強蛋餅
我點它的〔鮮蚵起司塔香雙蛋蛋餅〕120$
有點貴但我覺得好吃，而且鮮蚵也給蠻多的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/111c2968-2e6d-4797-89ec-29b4540ae4f1/orig.jpeg
✸✸✸ 個人評分｜ 7.8 / 10 分 ✸✸✸

3. 原醉
有很多小米酒的特調
來花蓮好像就是要喝一下小米酒（？
我點一杯〔米香〕120$
裡面有加薄荷葉、檸檬汁、七喜
喜歡莫西多的不要錯過，而且喝的到小米酒的香氣！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/579eab30-95dd-4e0f-b992-7cea824a4ca8/orig.jpeg
✸✸✸ 個人評分｜ 8 / 10 分 ✸✸✸

／其他網路有推薦的店家（同類別的我放一起）／

-蔣家官財版／法式官財板
-宜蘭香炸螃蟹鹹酥雞
-東麥局燒番麥／林記燒番麥／練黍叔燒番麥
-正當冰
-原香嘟論竹筒飯
-福町本舖檸檬汁

之後走回青旅（🫠好累），結束環島的第二天！

▶ Day 3 ◀
📍第一站：【李家煎餃】
距離青旅走路約8分鐘的【李家煎餃】
它的煎餃我覺得用料滿實在的
裡面包了滿滿的高麗菜🥗
煎餃的冰花也煎的脆脆的，實在是讓人欲罷不能！

酸辣湯也是走一個用料實在路線，是我喜歡的那種
一碗湯滿滿的蛋花、豆腐、木耳、紅蘿蔔絲
味道不會太辣和太酸，蠻適合不太吃辣的嘗試
但我自己覺得可以再鹹一點辣一點，應該會更美味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/333363d1-abe1-4bb9-a369-e6e6da691e56/orig.jpeg
✸✸✸ 個人評分｜ 8.8 / 10 分 ✸✸✸

📍第二站：【中山路和中華路】
其實我的行程
通常是前一天甚至當天坐在火車上才查的
但發現花蓮有興趣的點都有點遠，沒有騎車真的不太方便
所以就想說不然就市區逛逛，順便買伴手禮～

有路過【周家蒸餃小籠包】也是花蓮的名店，但因為早餐吃太飽，所以就沒有進去吃了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/155f3d74-ad44-46cf-8a3b-bf17b88430b8/orig.jpeg

我自己是每天一杯手搖的人
所以路上就先查了一下花蓮特色飲料店
我最後買了這間【一青苑手工茶殿】
點了一杯〔蘋果紅茶〕一分糖少冰
整杯都喝的到蘋果的香氣
感覺是有加蘋果醬，和紅茶蠻搭配的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75c9342d-2e33-4350-91d0-ce338cb45acc/orig.jpeg
✸✸✸ 個人評分｜ 7.8 / 10 分 ✸✸✸

在路上還買了麻糬當伴手禮，之後帶給家人朋友吃
這兩條路上滿多間賣伴手禮的店，大家可以進去試吃看看再決定！

📍第三站：【液香扁食】（人太多）➡️轉戰【公正包子】
想說花蓮的扁食好像也是蠻有名的
在google 地圖上就找到了這間
但看到大排長龍的排隊，排了5分鐘就決定放棄！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46f284c3-a489-41a9-9e77-5081296c3dd3/orig.jpeg

於是來到下一家也是花蓮名店【公正包子】
雖然也是人潮眾多，但是內用是先找到位置再點餐
自己一個人獨旅的好處，要和別人併桌比較容易
剛好有一個圓桌還有一個空位，詢問過後就入座了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbbe971b-3577-48b5-b325-99029a8145d8/orig.jpeg
我點一籠〔蒸餃〕一個〔小籠包〕一碗〔酸辣湯〕
它的酸辣湯是屬於柴魚湯頭的，柴魚味很香，也是屬於料多實在路線
蒸餃我覺得比較好吃，小龍包我覺得普通，感覺皮再薄一點會好一些

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bd2ac2b-b835-4ccb-8956-ada6a1e8b855/orig.jpeg
✸✸✸ 個人評分｜ 7.7 / 10 分 ✸✸✸

📍第四站：【廟口紅茶】
就在公正包子的正對面，也是很知名的廟口紅茶
不只賣飲料，也有賣蛋餅、吐司、麵包之類的點心
但我吃好飽，所以只點了一杯〔紅茶〕
但我覺得 嗯…不確定是我那天煮的紅茶沒煮好
還是真的就是我個人偏好
我覺得不太行，剩半杯都倒掉的那種
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3451a388-7943-47cc-8739-b0d006222848/orig.jpeg
雖然看google 評論大部分都不錯，也有差評
就可能還是親自來嘗試才知道啦～合不合你胃口
有喝過的朋友也歡迎底下留言和我說你的想法～
✸✸✸ 個人評分｜ 3.5 / 10 分 ✸✸✸

📍第五站：【花蓮城隍廟】
在公正包子和廟口紅茶的旁邊，所以就順道進去參拜一下
也用歷史相當悠久的廟宇作為花蓮這座城市的結尾！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd42fd20-21d7-4677-856b-9ffd44e23bbb/orig.jpeg
↪️最後就走回青旅拿行李，去花蓮車站，準備搭火車前往羅東！

【一個人的火車環島-花蓮篇】的【行程表】
2025/ 02 / 27 （四）➡️ 2025/ 02 / 28 （五）
⭔午餐：瑪丁娜印度小館
⭔晚餐：玉里橋頭臭豆腐、東大門夜市
⭔早餐：李家煎餃
⭔午餐：公正包子+廟口紅茶
⭔住：sleeping boot（323$）
⭔行：🚂台東➡️花蓮（火車318$）

DAY2
台東坐火車到花蓮🚂
➡️瑪丁娜印度小館➡️到青旅放行李➡️太平洋公園
➡️一顆超好躺的俗頭➡️玉里橋頭臭豆腐
➡️東大門夜市➡️回青旅睡覺
DAY3
醒來➡️李家煎餃➡️一青苑➡️市區逛逛買了伴手禮
➡️液香扁食（人太多沒吃）➡️轉戰公正包子
➡️廟口紅茶➡️花蓮城隍廟➡️回青旅➡️花蓮車站

＼來總結一下玩花蓮的心得！／
建議來花蓮玩，可以考慮一下租車
蠻多景點有車真的會方便很多！
真的要抱怨一下花蓮的公車
有些景點沒公車很不方便，又或是班次很少
不然就明明一大早，卻顯示末班駛離…
整趟花蓮遊，我只搭到一班公車
不是不想搭，是搭不到…

至於來花蓮我最推薦大家要去的
就是【玉里橋頭臭豆腐】
雖然要排隊等一陣子
但它的臭豆腐真的好好吃喔！（流口水）

一個人火車環島【花蓮篇】就先到這邊！
如果喜歡我的分享和介紹，歡迎大家追蹤我的卡稱！
之後會陸陸續續更新接下來的環島遊
如果有什麼問題或是居住在花蓮的朋友有什麼推薦的點或建議，都歡迎底下留言和我說！
掰掰！我是forest我們下篇見！

🚂 花蓮 ⇢ 羅東 to be counted …