標題：#國外遊記 2025．🇸🇬新加坡&🇲🇾馬來西亞．家族跟團五日旅．Ep00 | 大紅花 | 馬六甲 | 雙子星 | 黑風洞

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a50a667a-60bf-48cb-88ae-cc666962808c/orig.jpeg

新馬行小貼士:

☆ 新馬五日網卡momo有賣，我們的使用結果是1勝2敗，其中2張聯絡了客服才開通成功。

★ 導遊有換馬幣服務，
   我們是在台銀先換了新幣及馬幣(約1：25&1：8)。

☆ 「超級樹幻彩燈光秀」個人評價4星，有驚喜但略冗長，中段有點悶。

★ 新加坡很多店家禁止拍攝，注意小貼紙。

☆ 新加坡是小ck發源地，在當地買有夠便宜，不用怕刷下去。

★ 個人喜好: 大紅花>黑風洞>雙子星>麻六甲遊船看夕陽。

☆ 新峰肉骨茶的豬腳超嫩，我們覺得很讚。

★ 2月底新馬太陽很大，記得墨鏡及防曬。

☆ 雞場街一口吞榴槤泡芙，我真的不行。(小塔倒是挺喜歡)

★ 美祿巧克力，好甜。

☆ 大紅花很值得住，獨棟大床還有小泳池，早餐也不錯吃。

★ 大紅花的頂樓pub，歌手演唱很不錯，低消一杯飲料也只要1~2佰台。

☆ 2月底的吉隆坡，午後容易有陣雨，戶外行程要備傘。

★ 房間小費一天馬幣2令吉，馬六甲三輪車伕小費1台車4令吉。

☆ 馬六甲愛之船行程意外有趣，免濾鏡の紅紅夕陽真的不錯看。

★ 金沙娛樂城小吃街吃到炸雲吞，真的很好吃。

☆ Mookat泰國燒烤火鍋吃到飽，個人本次最愛。

★ 領隊陳sir(仲榮)全程服務五顆星，讚讚 。

☆ 跟團必去土產店的巧克力價格偏高，但其實還不錯吃。

★ 此次跟團可樂旅遊，『璀璨新馬～金沙濱海灣、馬六甲愛之船、吉隆坡住五星、大紅花渡假村五日。』

#新加坡
#馬來西亞
#跟團

https://youtu.be/07bZtvczukc?si=o-GNcedBdwk1YeVM