標題：#國外遊記 馬爾地夫8天7夜蜜月之旅分享🌴

更：價格部分可參考 B1-2 （僅供參考）

hello大家好
難得出國多天想來跟大家分享馬爾地夫行程🌴
希望對有興趣的人可以給予一些資訊幫助到你們！

［旅行社］
一開始我們看了多家旅行社，我們主要訴求是：
❶即時回覆
❷親切溫暖有耐心
主要是因為看了很多網路資訊是說在馬爾地夫其實他們的生活步調很慢，有問題不會馬上處理，所以如果遇到急事第一首選就是趕快聯絡旅行社！
所以我們很在意旅行社回覆速度及處理事情的態度。
建議會在意這點的旅友們一定要特別注意‼️
我們選擇的是「屎蛋精排旅行社」，服務真的很好，蜜月中間發生了插曲導致不愉快他們立刻馬上遠端處理，有點被感動到🥹

［住💤］
1晚（去程）：機場島過境旅館
5晚：Kuredhivaru Resort & Spa Maldives
      （莫凡彼渡假村）-水上屋
1晚（回程）：飛機上
水上屋真的超級漂亮，根本就是必住的房型，會有小生物們從底下游過去，真的美到發瘋⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58d146c0-0cb6-4b04-90fe-4c7bc9d339ed/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6eea1e3-56f0-47b0-94f5-240b58a63ca5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2aadd921-5be4-4bdf-be9b-a4137e46a2ef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2b7cd0a-44bd-4226-a5e4-f1fadeebfd49/orig.jpeg
［食🥥］
❶島上有三間餐廳，我個人覺得口味有點印度風格，但有日式料理、義式料理、東南亞式料理、歐式料理⋯等，所以其實不用擔心吃不慣！
不過若是重度臺灣胃的話可能剛開始會稍稍不習慣😆
❷馬爾地夫是伊斯蘭教，所以不太有豬肉料理！
❸雖然很多都是套餐制，但可以客製化！
   例如：我不吃漢堡只想吃薯條，可以跟他們提說想要薯條多一些不要漢堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cfb8901-9f47-4c58-93e7-215488fa5c0f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a83b64dc-2113-44de-872e-201f6d9d6cf6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74452855-8fb4-4662-8f39-bc2d07d811d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3717318-fbd4-4ec8-933f-c3ae07b1f0b2/orig.jpeg
［行✈️］
這次我們來回都是搭新加坡航空，到渡假村則是搭水上飛機！！
超級難得的體驗，建議沒搭過可以搭搭看，可以看到不一樣的美景🥹🩵
但是對我來說失重感有點重+汽油味比較重+聲音非常大聲，所以我是有暈機的！如果會擔心的話建議吃暈機藥。
    桃園⇢新加坡⇢馬列（機場島）⇢渡假村
    渡假村⇢馬列（機場島）⇢新加坡⇢桃園
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17114dd2-caa0-41e3-b989-8f174c791d1b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fefd73c-440d-4ef8-9485-87f8e8e2c41a/orig.jpeg
［衣👙］
馬爾地夫的氣溫比較熱，我們去的時間點都落在28-31度，所以我們都以清涼為主！
而且馬爾地夫太陽超曬，衣服一下就曬乾了哈哈哈
*以下僅供參考*
女生👧🏻：1套防曬泳衣
             3套泳衣
             5套清涼洋裝
             1套輕便衣物搭飛機時穿
男生👦🏻：4套防曬泳衣
             5套海灘風襯衫+吊嘎
             1套輕便衣物搭飛機時穿

［關於馬爾地夫 以及 Kuredhivaru Resort & Spa Maldives（莫凡彼渡假村］
❶島上有多位管家，也有會說中文的，基本上他會依照語言去分配管家，不用太擔心，有問題就是問就對了，管家回覆算快（基本上10分鐘一定會回覆）
❷島上有很多活動（看海豚、浮潛、spa、瑜珈⋯等），建議再購買行程時確定「自己想玩的有沒有包含在行程內」，這超重要，因為如果要額外加購非常的貴！！！
❸馬爾地夫是有收小費習慣的國家，且是使用美金，建議身上帶些小額美金（太舊太破太多摺痕的他們不收！）
另外小費建議直接給''自己想給的服務人員''，避免被其他完全沒有服務到自己的人收走
❹馬爾地夫稅金偏重，所有的消費都必須在✖️服務費再✖️稅金=應付總計，我們這次是服務費10%稅16%，但每年都會不定期調漲，建議要去的時候再上網查詢唷！
❺若是有提供6個月內的證明文件，即可得到蜜月禮（巧克力、香檳、燭光晚餐⋯等）
   也可以先跟旅行社訂，後補文件喲！
   我跟先生是出發前一年就訂好了哈哈哈哈哈
❻想到再更🤣

～以上分享給大家，如果還想知道些什麼的可以告訴我～