標題：#國外遊記 馬來西亞🇲🇾沙巴獨旅自助神山5天行程、美食、花費💲

分享這次自助獨旅沙巴5天，先公開大家最想知道的這次一人旅費用如下，全部總花費約$30,624台幣(不含購物)
🔖機票亞航高雄直飛$5451台幣/人
🔖住宿$1,485台幣/人(3晚:單人房2晚，膠囊旅館1晚)
🔖神山住宿$13922台幣/人(1晚)
🔖神山門票費、嚮導、爬山許可等各種費$6283台幣/人
🔖網路sim卡(1G/日，7日)223台幣/人
🔖交通1,978台幣/人
🔖食物1,282台幣/人
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7dc478d3-c1fe-49f1-8b84-34ad4ead4e07/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8f76a8b8-4690-4f00-b7a8-efa7f1bbba44/orig?r=1.78
總評沙巴物價低，花費很省，食物合台灣人、但環境髒亂。風景優美，溝通方便，只要看到在地人是黃種人的一律講中文即可。我不窮遊，市區交通我全部用grab叫計程車，很便宜。然後我直男不逛街(但喜歡甜點、冰淇淋)，ISTJ計劃型人格行程皆事先規畫。
時間:2025/3月上旬  平地氣溫約25-27度，在神山最低是1度
Day1:高雄出發飛沙巴 下午落地亞庇機場，入境時在機場不需填寫入境單、不需簽證，我沒有託運行李，所以出關大概只花20分鐘>在機場買網路sim卡，可刷卡，我買看到的第一間U Mobile>出機場搭grab到市區，亞庇機場搭計程車處從買網路sim卡的地方走路大約5分鐘，在google map上Cafe De Jesselton KKIA這個地標的外面馬路，看到很多人在等車的地方就是了>市區換錢所換馬幣>Bertuah Fortune午餐>Gaya Coconut Shake>丹絨亞路海灘Tanjung Aru Beach看夕陽>家香生肉麵晚餐>仁愛涼茶店>OYO 90979 Sianglory Inn住宿
Bertuah Fortune這附近有好幾家類似的沙嗲，肉感覺是同一間工廠出來的，滿好吃的哈哈，評分4.5/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff8e88d6-93df-4753-a79f-73be694c9d18/orig.jpeg
Gaya Coconut Shake我去的時候整顆的椰子布丁已經完售，杯裝的還是滿好吃的，椰子冰沙相較之下稍弱，評分4.8/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4491c17-9aeb-418f-8e87-dec421679ddb/orig.jpeg
tauhu begedil ayam雞肉豆腐醬滿甜的，評分3.2/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a11f0f36-fe10-4dba-a39f-382eb633b831/orig.jpeg
丹絨亞路海灘這的夕陽真的超美!必去，跟夕陽拍照是背光
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd9a7620-b9b8-4fc9-b29f-a2640727808d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c34d2b01-74b0-4d1d-b02d-b3c05d921115/orig.jpeg
家香生肉麵 麵本身我覺得普通，但湯好喝，湯頭很濃，裡面的內臟也滿鮮的，香腸是雷，不要點，評分4.2/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d95fde6-01e8-4ddf-8bbd-75be76d3e574/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08786981-cd51-4777-9a52-4b3f0f44f541/orig.jpeg
仁愛涼茶店我路過看人很多，又還有位子，就走進去了，賣好多種甜品，ABC冰有我討厭的玉米，評分2.5/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bcb72f1-7ff7-4b4d-90b6-3ca16434ed7e/orig.jpeg
南瓜椰奶西米露，熱的，評分3.5/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f9d6888-f3dd-4b61-aee3-a5409d78dc33/orig.jpeg
咖椰吐司+南瓜糕，評分3.8/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7da7a85-fe32-4613-b570-097735371789/orig.jpeg
OYO 90979 Sianglory Inn我是因為它離神山van上車處很近才選的，房間還不錯，還讓我免費寄了2天行李，似乎24小時櫃台有人，推推
本日走17XXX步
Day2:退房但寄行李在民宿>搭計程車到神山公園報到處Kinabalu Park Headquarters>搭接駁車到登山口Timpohon Gate>走6公里爬升約1450公尺到Sutera Sanctuary Lodges山屋海拔3272M>晚餐>山屋住宿
往神山van的搭車處在這藍色小屋前空地，大約在google map上Dreamtel這個地標的對面
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1615fcf4-2a69-4de4-9e11-ad869bc31d3b/orig.jpeg
若是從OYO 90979 Sianglory Inn走路過來，沿途會經過許多去其他地方的van。我本來是打算搭van，但司機說人滿才要開車，而現場只有我一人、車程2小時、神山又規定報到早上10點前要到報到處，就只好搭旁邊在等的計程車了，計程車單程100馬幣/車
到達神山公園報到處後就是開始繳錢，我快9點半才到，工作人員(會英語不會中文)說我是當天最後1個報到的人，所以只能花350馬幣跟響導1V1，早點到的話這筆錢是可以跟別人分。響導都是當地原住民，矮矮黑黑，可用英語溝通
和響導一起搭接駁車到登山口Timpohon Gate後就開始登山了，我0943開始走，到山屋走6公里，我3個半小時到，高山下午通常會下雨，所以還是會建議盡量早點到山屋，我這天是下午2點開始下雨到5點多，看後面到的人都全濕。響導會一直跟在後面，提醒說不要走太快，安全第一，但我是正常速度沒有刻意提速。這6公里當中有7個有屋頂的涼亭，每個涼亭都有垃圾桶、水龍頭和坐式沖水馬桶(無提供衛生紙)，到山屋前的路上除4.5-5K這段沒訊號外，幾乎都有訊號，山屋有訊號
到山屋後響導會帶去check in，然後響導告知隔天凌晨集合時間(響導會看個人體力決定，有聽到同桌的說0220)，就可以去洗澡，Sutera Sanctuary Lodges提供浴巾、上下舖的床、棉被、枕頭、拖鞋、洗髮精、沐浴乳、飲水機、垃圾桶、2間坐式沖水馬桶+衛生紙、2間淋浴，沒熱水、沒冷氣、沒暖氣、沒電風扇、沒吹風機、沒wifi、下午4點前不供電，我去的時候氣溫大約8度，我還是有洗澡
神山的晚餐下午4點半開始吃，吃到飽非常豪華，羊肉很好吃很嫩，薯泥很滑很好入口，評分4.8/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5d60e48-59a4-4d1f-865d-b162aefeafb3/orig.jpeg
山屋餐廳外的風景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cde1cf8-bee9-4d63-bd02-740cf9077d9e/orig.jpeg
吃飽可以出門看夕陽，前一天丹絨亞路海邊看夕陽，隔天就可以在海拔3272M山屋看夕陽，很難得的體驗，看完天黑就可以睡了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77383b45-d9d5-429d-8252-f472115ca7a9/orig.jpeg
本日走18XXX步
Day3:早早餐>登頂>下山到登山口Timpohon Gate搭接駁車到午餐處Liwagu Restaurant>走回神山公園報到處搭車>市區>Borneo Gaya Lodge住宿
凌晨2點早早餐，前一天晚餐吃太飽所以沒什麼吃，評分3.6/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df7a509b-a02c-410b-8dd2-fd2a6e5c0985/orig.jpeg
前一天響導告知0245集合，我評估自己腳程後是想0345再出發(大約可以剛好在日出時間抵達山頂)，被響導拒絕，我賴床到0300，響導竟跑到房間門口大力敲門，無奈只好起床，0305出門起登，覺得自己還是適合自己一人爬山，不需要配合他人(我當然是當天最後1個出發)
山屋到山頂有2.7K，我為了剛好在日出時間抵達山頂，特意放慢速度，走幾步就停下來看星星、看市區夜景，在0540左右抵達。山頂前有一大段(約600-800公尺)是陡峭的石平台，有繩子指引路線，響導在這邊還不錯，知道我體力比一般人好一些，帶我走旁邊沒有繩子的路線，方便超越他人，不必一直跟人借過。有一小段約20公尺非常陡，是連響導都需要拉繩子的，我是固定健身手有長繭，不需要戴手套，一般會建議戴手套，也保暖
山頂很美!氣溫1度
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0f60464-2e45-4337-a8da-d9bb4db3f616/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be55ce4e-011d-475e-805e-97003d779a51/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78231dfd-2d69-4024-ad61-37e35a6a750d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3f435ed-929d-4764-bbf6-101e7834aa0a/orig.jpeg
拍完照回山屋吃早餐，下山到登山口Timpohon Gate跟著響導搭接駁車到Liwagu Restaurant，響導就道別了，吃完午餐發現Liwagu Restaurant這疑似沒有到市區的車也叫不到GRAB，我只好走路約15分鐘到神山公園報到處Kinabalu Park Headquarters，但這裡也叫不到GRAB，只好詢問報到處的工作人員，工作人員說要等看看跟團仔包的車有沒有空位，不然就得自己包車單程250馬幣/車，於是等到下午5點多，幸好還有1個位子，50馬幣/人
Borneo Gaya Lodge還不錯，位置很市區，單人房在3樓無電梯，櫃台無人，booking訂房後會whatsapp傳住宿的密碼，不過門口的路疑似汽車禁止通行，GRAB只會載到十字路口，無法直接載到門口
本日走42XXX步
Day4:住宿處休息整天>市區走路買伴手禮> Space Cap Hotel住宿
這天一整天下雨無法去原本規劃的跳島，而我前一天爬完山太累+上腳還在痠痛，這天乾脆在住宿處躺了一整天，到晚上才為了買給同事的伴手禮出門
Space Cap Hotel座落在一個附近都是韓國人和按摩店的地方，很多韓國人來住，我住膠囊，隔音不好，這區又剛好是飛機降落飛行路線所以滿吵的，似乎24小時櫃台有人
本日走10XXX步
Day5:搭機，亞庇機場很小，可以晚一點到，沒有託運行李的話建議用自助報到機
這次的行程主要就是神山，感謝天氣還OK順利完登東亞最高峰，在山頂有景可看，神山的難度是高於玉山的，玉山步道塔塔加登山口到排雲山莊8.5公里，爬升842公尺、排雲山莊到玉山主峰2.3公里，爬升550公尺；神山登山口到山屋6公里，爬升約1450公尺、山屋到神山主峰2.7公里，爬升約800公尺。很明顯神山比玉山爬升高度多出許多，會建議有爬過玉山或是至少有在山屋過夜的經驗再爬神山。神山設施非常完善，所以負重可以輕，而花費方面也是高貴許多。