標題：#國外遊記 濟州島自駕5天4夜遊🍊🥜 Day3 牛島

先跳個舞暖暖身～～
ｽﾞｲ₍₍ (ง ˘ω˘ )ว ⁾⁾ ⁽⁽ɾ( ˘ω˘ ว ) ₎₎ｽﾞｲ

還沒看到Day 1-2 捧油們可以先到上一篇文章

今天我們將開車到濟州島東側旁離島 牛島半日遊，結束會一路從東玩回北區市區🚗🚙🚗🚙💨💨💨

📍Day 3 (3/7) 東北區👉🏻牛島👉🏻北區
第一站 大蒜麵包 Audrant Bakery
https://megapx-assets.dcard.tw/images/315e0cba-9adb-406c-b285-04f215df0880/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d83dd9b4-59b3-49db-a2f0-a51bc5d25500/orig.jpeg
大蒜麵包很像前幾年爆紅的八蒜包，夾層塗滿了蒜香奶油，吃起來濕潤甜口，買了其他類別的麵包體和台灣傳統麵包店/麵包車的麵包體是一樣的口感，沒有很特別就中規中矩

第二站 出發牛島
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1427e430-93b3-4e50-9eaf-891df8728f21/orig.jpeg
⬆️ 左邊去程濟州到牛島/右邊回程時間
船票4人來回$916（1人$229），班次約莫每小時一班
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7a86bf9f-1927-440a-9b3b-6f106b83deac/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/39dc6d98-4773-4b3d-a505-35b9b1c21705/orig?r=1.78
上船前必須先買一包蝦味先餵海鷗！！！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b765dd87-43d1-4c83-8a89-2ed6e28c1869/full.png
一上船就徑直走到最高層，船舶啟航前海鷗都會不停的在船身環繞等待餵食

第三站 租借機車
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38f20e2b-ad74-47d6-b442-67e6869b3288/orig.jpeg
下碼頭後走出來港口會有多家租借機車的店面，建議大家可以多做比價，我們從最外圍的三角窗位置問一台₩35000，到後面小巷最低₩30000的選項都有，但我們決定租後者時後方有客人問了價格店家卻喊價₩35000，不難想像這是個坑殺觀光客坐地起價的好所在辣⋯
來的時候可以考慮要不要殺價看看歐
https://sticker-assets.dcard.tw/images/5eca09dc-704c-472f-9f73-2b44a41dc315/orig.png
租借機車需要國際駕照，推薦大家更換國際駕照時就請監理站A.B區都蓋章 (A區for小客車/B區for機車）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d9ed18d-3fb2-4280-b9a5-3d1038907f9c/orig.jpeg

第四站 BLANC ROCHER 白色岩石 (咖啡廳)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0091e84-4258-4407-9772-568400147bca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d59bdc9-03aa-4f68-9200-83a8d8145439/orig.jpeg
牛島最知名的就是出產於此地的花生🥜
應景點了花生奶油拿鐵/花生霜淇淋及花生巴士克蛋糕，花生奶油拿鐵甜度大概是少糖去冰的甜度，上層花生奶油濃郁下層咖啡苦甜參半，對黑咖啡中毒者而言這真的太甜🥲 花生霜淇淋是花生口味的霜淇淋外層裹一圈花生，散發濃濃花生香
巴士克不是半熟蛋糕的類型，吃起來口感偏乾，不愛
總結：吃冰拍照就好🍦

第五站 Udoi 伴手禮禮品店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cb1aea9-dc29-4568-af98-2b17fa024d15/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccf00e91-7214-4cc0-b7ef-12f7e35a21ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ae57c1d-3e3e-4c62-8a0a-96cc8d9377f8/orig.jpeg
可愛的伴手禮店，濟州本島及牛島看下來伴手禮其實都大同小異，但還是被每間店選物店的陳設及概念療癒啊～～(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵）

第五站 牛島炸醬麵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff3fd8a0-44c0-40d5-a7e2-d0bd174ec825/orig.jpeg
炸醬麵麵體沒有在首爾吃到的這麼Q彈，口味比想像中的清淡好入口，搭配剛炸好酥香的糖醋肉嘟嘟好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9a6cca0-cc26-4f60-9496-00d0040f61d0/orig.jpeg
⬆️跟知恩拍照的老闆長得好像胡瓜大哥哈哈哈哈哈
下面一位～～～

第六站 快艇🚤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7e3be16-f8da-46f7-8b98-63e77df1ad22/orig.jpeg
我們原本要去搭小紅書上很紅的小貓快艇，到場才發現已經歇業了，折回炸醬麵店前的海岸步道往下走就能搭乘另一間快艇，4人船票$2289（1人約$573），小艇一但人數湊齊就會馬上開船

快艇顧名思義就是快！到！爆！！！ ฅ(๑*д*๑)ฅ
抱歉我真的超怕水全程跟過鬼門關一樣欄杆抓緊緊
嘩啦啦啦啦的水再怎麼噴也不會濺濕衣服但嚇到快挫起來的人還是乖乖把手機放在岸邊的好（店家會幫你顧包）
船長一路會環繞到外海介紹各個地形地貌，告訴你牛島的由來，哪些岩石像鯨魚像恐龍⋯等蠻有趣，介紹完回程會再多繞幾圈海讓你感受錢花得好值得（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d92ad7b-f8dd-44cc-b7a7-92aa3987fdf4/orig.jpeg

第七站 Keullasseu udo sand 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3913d9cc-e1fb-41ec-b31b-cde5d059e815/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c475a6f9-9fd5-4737-9faf-d5b793c13d5a/orig.jpeg
搭乘回濟州島的船前我們買了一盒牛島元祖三明治餅乾，外殼餅乾酥脆，內餡是濃滑花生醬搭配鮮奶油，其實就是韓版的PRESS BUTTER SAND

第八站 明珍鮑魚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/40bb4cd9-0f8a-4f2a-9d64-d1710c30506b/orig.jpeg
我們點了生鮑魚切片及奶油鮑魚，生的口感脆口，店家會另附奶油抹醬讓你自己處理奶油的多寡，新鮮度沒話說，入口奶香和鮑魚溢出的湯汁交錯融合非常美味
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3fc73726-ad2f-4362-8da3-c5b9e1157f49/orig.png

第九站 倫敦貝果
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b83ca6e-9b68-4ab5-8455-d5abac4ba495/orig.jpeg
在首爾排隊2小時起跳的知名貝果店，萬幸在濟州分店不需要排隊，如果擔心旺季人流眾多可以提前先到catch table app上登記網路候位，當天從早到晚的店況都不需要排隊。
很可惜從牛島回來的我們16:30到場時幾乎品項都售罄了，最後挑了洋蔥和肉桂蘋果貝果搭配抹醬當隔天早餐享用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a76c4ee-67ff-468f-b70c-40d52324f1f9/orig.jpeg
⬆️ 網路上大家都推薦的松露濃湯一打開撲鼻的松露油香味，每一口都充斥滿滿蘑菇碎，是非常濃厚的湯品

第十站 Cafe Layered
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bbfbfc4-71c2-47f8-8414-623dcbb033f7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e54ac96d-5537-4e1a-8103-9930ae4545b3/orig.jpeg
倫敦貝果同老闆開在旁的咖啡廳，裡頭販售許多麵包和蛋糕，週邊小物和貝果店的一樣可愛滿分*ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭* ੈ✩‧₊˚

第十一站 東門市場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45366361-3d6d-49ce-bd9b-47f765dc428e/orig.jpeg
東門市場相比前天逛的西歸浦市場還要大的很多，到了這裡我們才感受到「熱鬧」的感覺。建議大家多留一點時間才能走走停停，可以先把自己想吃想逛的目標鎖定好再出發，徒步往1號出口出去大創旁地下道走還能到中央地下街，附近景點還有七星購物街和黑豬肉一條街可以走走逛逛
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ed347ce0-4141-4120-995b-4944df7beda6/orig?r=1.78
⬆️東門市場12號出口附近的柑橘巧克力大約是65-70%巧克力甜度，鑲著脆口薄片柑橘很適合當伴手禮送給朋友，5片₩15000

第十二站 新羅免稅店對面 博X頓酒店 
以下是我夢遊夢到一言難盡的飯店🙂‍↕️這是一根大型避雷針，近年全新開幕，地理位置非常好，位於市區鬧區中心但服務參差不齊

1. 住的第一天同行友人房間充滿地下水溝異味，飯店人員只拿了空氣清淨機去味道
雷指數：⚡️
2. 第二天天花板直接漏水滴水滴滿地板還弄濕朋友的鞋，這時飯店人員才表示協助換豪華套房，結果豪華只有豪華在多一張單人床
雷指數：⚡️⚡️
3. 飯店人員堅持要幫我們上行李到車廂，暴力式關後車廂導致朋友的行李箱直接掉一顆輪子變三腳貓
雷指數：⚡️⚡️⚡️⚡️
4. 後來查飯店其他訂房網站有各種可怕鬼故事，只能怪我們沒多做功課
https://sticker-assets.dcard.tw/images/45afaaf2-07fd-4298-9bb0-cff17ebbe2ab/orig.png
惡夢一場呢～～

🍊Day 3 Summary
大家住宿飯店要記得多看評價才能保障自己的權益啊啊啊！！

⭐️推薦景點
Top 1 牛島快艇，刺激而且能更深入了解牛島
Top 2 渡輪餵海鷗
Top 3 東門市場
推薦美食
Top 1 明珍鮑魚，奶油煎鮑魚真的是台灣少吃到的佳餚
Top 2 倫敦貝果的松露濃湯，香香濃濃
Top 3 大蒜麵包

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1a5aa9e-0c06-425c-9491-17d258ddd435/orig.jpeg
旅途中麵包吃好吃滿( ^ω^ ) 

無論遇到什麼不開心的事相信都會過去的，請告訴自己永遠都值得被好好對待🫶🏻 祝大家像濟州島的橘子們一樣大吉大利🍊
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b20d6fa9-1f28-4144-a78b-4189355e078a/orig.png

⋯to be continued for day4-5