標題：#請益 （急）沖繩，小孩最心愛的小被被遺漏

更新於114.03.18。 22:25
感謝所有願意相信我及給我提供協助和方法的人，
也完全能理解其他者的留言，
大家都是基於彼此互相保護及安全的行為
這代表台灣人真的很善良！😇
不過還是再次另拜託
如果可以有好心人願意幫忙「詢問」
會真的很感激😭
確認東西如果還在那霸機場遺失處，會再另外想辦法取回！
（或許有人會覺得一件被子而已，有至於嗎？但我真的很想取回來…希望可以理解）
————————————————————

3/13（四）下午從日本沖繩回台灣，
到家才發現孩子的小被子遺漏在沖繩的那霸機場⋯
地點為三樓國際線皮卡丘的廣場
能否有好心人幫忙至失誤招領詢問😭
或許會有人覺得才一件被子
但那件被子從孩子小到現在，承載著許多回憶
不止孩子哭到不行，連我想起也難過到不行！
如果有的話能否幫忙帶回台灣（有償）
拜託大家
以下為小被子的照片（淺藍色，一面有海洋圖片，一面是豆豆被）
如果拾獲，願意付運費及小紅包
拜託各位神通廣大的卡友們！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d53d558-3868-4e37-96b8-9b8e0dfd3d72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0c433bc-4f6f-405f-ac7a-aa9bc7ac8c25/orig.jpeg