標題：#國外遊記 日本輕井澤滑雪初學-行前準備(上篇)

從來沒有滑過雪，一直嚮往滑雪的我
總是覺得有太多複雜的行前準備、聽說滑雪費用很高而退卻
終於在今年的雪季體驗到摔到起不來是什麼滋味了XD

https://megapx-assets.dcard.tw/images/22ff8eb0-0751-4691-9c8b-ad03664b499f/orig.png
給跟我一樣菜鳥的朋友來個簡單的介紹
滑雪前要了解的大小事、文末還有這次尋找的旅行社（新手團真的很需要）

🐻‍❄️選擇雪場
第一次找雪場，查到有好多不同的雪場有很多的評比心得，
但根本感受不到差異，實在選擇障礙
只知道對新手來說應該比較常選擇：輕井澤、越後湯澤

🍢選擇輕井澤原因
1️⃣選擇多樣
雪場附近就有OUTLET，若真的不喜歡滑雪也有地方可以逛，還有舊商店街可以走走
2️⃣住宿交通方便
這次住在王子飯店的小木屋，住起來很舒適（雖然接駁巴士的時刻表好難懂）
而且走路就可以抵達雪場！需要租借器材就在隔壁也是相當方便
3️⃣雪況、滑雪路線
輕井澤不常下雪，雪量不足時會仰賴造雪機來產生人造雪
好處是雪況穩定，但質地偏硬（摔起來會比較痛）
路線也是適合新手練習，不會有太難的路線

🟨越後湯澤
住宿若要找小木屋類型，前往雪場距離較遠，要考慮交通方式。
雪則是天然粉雪，摔了比較不痛。
大部分的教練都會在湯澤，但其他地點也可以，通常會要求多支付交通費～

這次都是新手成團，不確定大家對滑雪的喜好程度
輕井澤有得買有得逛又有得滑～不同的需求都滿足到，雖然舊商店街來不及去有點可惜
純滑雪的話下次會想試試看湯澤，但本次輕井澤體驗也很好很願意回訪

🐻‍❄️選擇滑雪類型
分成ski（雙板）、snowboard(單板)
單板可以做的動作比較多，但雙腳都在同一平面，很仰賴重心平衡
入門較難，需要花一點時間適應板子，熟悉後進階較容易
若本來就有衝浪之類的習慣應該可以上手的很好！
ski則是入門較簡單進階困難，可以挑選自己喜歡的類型。

🐻‍❄️裝備
🔺必備
雪衣、雪褲、護具（護膝、手肘、護臀）、手套、雪襪
雪鞋、bindings、雪板、安全帽（直接租借不另介紹）
🔺optional 
防曬乳、墨鏡/雪鏡
（給跟我一樣怕冷的你：保暖帽子、面罩）

🟨保暖穿搭 — 雪衣雪褲
外層的雪衣、雪褲是必須的！
為了避免進雪、維持保暖，外層一定要是防風防水，內層可以穿個發熱衣褲就好。
天氣若很冷，可以加上中層穿羽絨背心～
這次太陽很大，暖身的時候還冷冷的，結果上雪板後滑到會喘、躺在地上爬不起來XD

也可以使用租借服務，但租借不便宜，一天租就1000台幣上下！
兩天的滑雪行程就可以考慮直接購買自己一套，沒滑雪的時候也可以穿

🐻‍❄️雪衣品牌
先前去歐洲參訪冰洞前，就已事先購入了montbell（登山品牌）
買了雪衣當外套穿，回來在台灣的冬天穿也超適合！
即使小雨天也可以擋一下，不會太熱又很輕便，參訪冰洞也很OK
買到之後把以前UQ的厚羽絨外套收進櫃子冷凍了……

☘️大阪的Lalaport montbell還滿大間的！也有撿到便宜的零碼過季羽絨背心

沒有先準備也沒關係，時間來的及的話
outlet有Columbia、BURTON 等等登山/滑雪品牌可以買
但大部分的商店只開到六點半七點，一定要注意時間喔！

🐻‍❄️其他必備
🟨手套
一定要帶，不然真的會凍傷
🟨護具
膝蓋跟手肘很需要，往前撲倒的話會幫忙受力緩衝，摔不痛、不受傷
🟨護臀！！！
板子開始有點失控就想一屁股坐下怕撞到人，也因此屁股一直摔
同行都有穿護臀，但還是有兩三個有摔到尾椎，好幾天才好，沒穿的話可能更嚴重
＊雪褲記得要挑大一點才穿得下護臀
🟨雪襪
雪靴會穿的很高，要搭配夠長的襪子才有辦法著裝，也要夠保暖，因此也是必備

Optional
🟨防曬
雪場的白雪會反射陽光，紫外線的量特別高不注意很容易曬傷，因此即便很冷也要防曬
🟨雪鏡/墨鏡
雪反射陽光之後也特別刺眼
　　  戴雪鏡保持視線清晰之外，可以保護雪不跑進眼睛裡，也比較不容易破裂
若技術夠好都不會摔，可以選擇戴墨鏡（教練就只戴墨鏡XD）
🟨面罩、保暖帽子（蓋住耳朵）
臉有時候真的滿凍的，冷風颼颼的往臉上吹，怕冷可以戴著面罩也可防曬
尤其是晚上，走在outlet的戶外空間穿梭，耳朵感覺快掉下來

不過朋友是很耐寒的人，-1度時只穿個薄長袖外套就可以在外活動
整趟旅程厚大衣都沒有拿出來，請自行斟酌囉！

🐻‍❄️是否需要教練
第一次滑雪真的有很多眉眉角角要學，連裝備怎麼穿都要問
從基本的煞車開始練習、怎麼單腳帶著雪板走路～
雪板真的很重，光是練習單腳走就開始熱了！

還有正確帶著板子移動、放置雪板等等（沒放好雪板自己滑下山超級危險！）
上下纜車都要先練習技巧、有約定成俗的禮儀，不是隨便坐

☘️許多雪場會要求上纜車要綁單腳在雪板上才能乘坐，下車直接滑行離開
這時就需要先前練習的煞車、滑行，不然很容易直接撲倒在下車處
*跌倒時工作人員會即時按下纜車停止按鈕

♦️結論
雖然教練費不便宜，但個人認為第一次滑雪真的一定要找教練～

🐻‍❄️其他行前事項
滑雪前要先處理許多雜項：
找租借裝備、飯店訂購、前往雪場的交通票、購買雪票、找教練等
由於這次朋友臨時起意加入團裡，而且人數較多
綜合評估之後找到滑雪中毒者代辦，主打客製化的滑雪行程

相比一般旅行社的包套滑雪行程，純買滑雪行程便宜許多。
另外有詢問過一些私人教練收費方式，相比下中毒者教練課程價錢很佛心
機票跟住宿的價錢比價後，也比自己訂便宜一些

🐻‍❄️滑雪中毒者代辦體驗
我們大約行前一兩個月才預定，經過友人跟客服各種討論後，
滑雪中毒者幫我們處理滑雪行程，朋友四人順便加購樂桃機票（可以問其他家）
飛機時間不錯，並有安排機場的接駁車直達輕井澤，回程可選擇下品川或成田機場。

滑雪行程包含：
訂房間、準備租借裝備（雪具安全帽）、雪票及來回接駁車
租借雪衣雪褲、護具則要另外收費

朋友覺得成田機場-輕井澤接駁車搭五小時太累了，於是分成兩組
一組自行改搭新幹線前往，一組搭乘他們的接駁車XD
我的機票很早就買好不同班，因此純訂滑雪行程，逛逛後也是自行前往輕井澤。

接駁車不搭可扣除乘車費用、我們保險也是自行購買較高額度
期間雖然朋友問了一堆問題，客服跟朋友感覺快沒耐心了XD

最後還是順利完成訂購～確實很可以針對自己的需求跟客服討論，
整體體驗還OK，但有時候客服會是不同人、回的有點慢，
但收費都滿合理的，如果懶得自己處理行程內容可以找他們～

附上訂購紀錄🔖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/951474ea-3011-455b-abcd-dfc13c5f58f6/orig.png

🐻‍❄️購買保險
考量滑雪產生的受傷風險比較大，也怕撞到人受傷，建議買保險
這次購買新安東京的保險，有包含需自付額2500的第三責任

其他保險項目、保額都可以根據需求調整，整體來說保費便宜許多
飛機延誤等等的定額是6000，相比其他間最便宜的方案較高，可以綜合考慮

圖文好讀版歡迎到我的部落格看看～追蹤我卡稱也很感謝，下次見～
https://vocus.cc/article/67ce9072fd897800016e416f
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1a496bbf-b1bc-402e-b1d2-bba20d62c132/orig.png