標題：#國外遊記 埃及自助旅行真的沒有想像中困難  超完整避雷必看指南！

嗨嗨大家我是小鬥豬仔🩵相信許多人都對歷史課本上的埃及有所嚮往，但可能聽說去埃及非常容易被騙，疑惑到底要跟團還是自助旅行？要不要包車或是請導遊？以下分享希望可以給大家一點想像，以及我認為埃及自助旅行真的沒有想像中困難的根本原因是：第一次去埃及會想去的景點都大同小異，所以資訊並不難找！

開始之前先來欣賞幾張照片吧✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cacf4f3-88cb-4382-85f6-ed6ec422916f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/66bf9514-296d-4e82-af4c-7f6a91ffc42a/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/73f57e52-7d07-4774-b79c-375909eb7aec/orig.jpeg

旅遊日期：2025.01.02-2025.01.10
以下先解決大家的大疑惑再慢慢往細節講～

🍥應該要跟團還是自助旅行呢？
我個人覺得這跟個性蠻有關係的，我自己對旅行地點很有想法，喜歡自由彈性，所以不愛跟團，但在埃及自助旅行只要提前做功課是完全沒問題的！

🍥有沒有必要請當地的中文導遊呢？
我覺得遊歷盧克索的古蹟行程包車＋請中文導遊非常值得，大家多少都對埃及古蹟與歷史有些認識，但親眼看到雄偉神廟與壁畫時有人詳細講解是非常迷人的一件事，會讓你更身歷其境且很有帶入感，所以覺得這是必須，可以上小紅書尋找包車＋中文導遊唷！很多人會直接提供微信或What’s app可以直接詢問跟比較價格。

🍥出發前的準備篇：
1.記得需要辦理簽證（電子簽證大約等3天左右可以拿到，但是有被拒簽的風險且無法退費，所以也可以辦落地簽，價格是25美），另外入境要填寫一份表格（跟有無簽證無關），所以記得隨身攜帶一隻筆
2.帶美金/歐元/英鎊現金都可以在當地用ATM換埃磅，基本上吃飯、購物、搭車、小費都付埃磅現金
3.sim卡（請當作埃及機場沒有Wi-Fi）
我們降落赫爾格達機場只有15分鐘的免費Wi-Fi，我們輸入電話號碼都一直收不到驗證碼，所以建議事先買好esim，降落的時候可直接用比較安心
我是在機場買Orange的實體網卡，Google評價都說你可能買50G但實際上他只給你10G，價錢大概$500-600台幣，當初覺得沒差是因為10G我也用不完，所以還是買了，但他開通後需等1小時左右才可以用，在此之前可以跟攤位借一下Wi-Fi
4.埃及叫車請一定要用App，不要路邊攔車，也不要相信任何走到你旁邊跟你說same price馬上可以出發的司機，絕對不要為了少等5分鐘而上車
下載Uber（北埃及）跟inDrive（南埃及）的App方便叫車，inDrive是自己出價看司機是否承接，司機也可以出價，雙方講定價錢才會match
5.也別忘了準備插座轉接頭
6.所有景點門票都不能付現金，建議先存幾張信用卡在電子支付裡（有些卡在國外刷卡會要輸入pin碼，可以事先打電話跟銀行設定以免到當地不能用），另外學生請一定要帶學生證唷！
7.拜訪宗教建築都需要注意不可以露肩膀、腰、腿（短袖可以，高於膝蓋的短褲、短裙、背心不可） 
8.有些地方很喜歡台灣的原子筆當小費，也許可以多帶個幾支(?

🍥心理建設篇：
1.埃及的大景點都蠻遠，所以景點之間交通時間會蠻多的唷！ 
2.全排古蹟行程到後面可能會覺得疲乏，中間可以穿插非古蹟行程，例如紅海潛水、沙漠露營、鹽湖
3.在埃及議價幣別跟包含的內容一定要講清楚，不要覺得不好意思或是預設應該包含的內容
4.請先預設所有東西都要錢，例如在尼羅河搭帆船，船夫可能會很熱情很自然的問你要不要喝茶，事後在下船前會跟你要小費，或是看到有人很熱情主動說要幫你拍照，這也大多都是拍完會跟你要小費，可以判斷是不是願意付小費再答應，以免事後產生一種被騙的感覺就有點影響旅行心情

🍥當地生存篇：
1.我在當地買了一台吹風機(找最便宜的大概300台幣就有)，推薦女生們也可以這樣做，埃及很多吹風機都是在廁所牆壁上，使用上不是很方便，離開之前可以把吹風機送給飯店，他們會很開心
2.可以在相簿存一張阿拉伯數字跟阿拉伯文數字的對照表以利辨識計程車車牌
3.如果因語言不通需要用到翻譯軟體，請翻譯成「埃及方言」不要翻譯成「阿拉伯文」，雖然呈現出來的文字看起來很像，但實際上差異很大

🍥大行程總覽篇：
🏝️赫爾格達
水肺潛水2支
包私人快艇看海豚

🎈盧克索 
日出熱氣球
盧克索神廟
卡納克神廟
帝王谷
哈布城神廟
哈斯普蘇女王大殿

⛵️亞斯文
阿布辛貝神廟
努比亞村
費萊神廟
尼羅河渡船看日落

🐫開羅
金字塔、騎駱駝
洞穴教堂
薩拉丁城堡
埃及博物館
藝文區
哈利利市集

🍥錢錢篇：
也分享一下一個人大致的費用總計，不含機票寬鬆抓個3萬台幣沒問題👌不過我因為是學生所以票價都比較便宜，另外我們只有在盧克索是住星級飯店，其他都住民宿所以價格比較低：
1.以下金額已換算為台幣
2.不含來回機票、吃飯（一餐大約可抓$200台幣（300埃鎊）、短程叫車通勤車資、紀念品等個人花費
3.以下門票部分為學生票價，成人大約2倍

赫爾格達水肺潛水2支：$2,040
包私人快艇看海豚：$800
赫爾格達住宿兩晚：$655
赫爾格達到盧克索車資：$325

盧克索住宿兩晚：$3,527
日出熱氣球：$1,440
中文導遊＋包車：$2,880
盧克索神廟門票：$163
卡納克神廟門票：$195
帝王谷門票：$228（忘記確切數字）
帝王谷加購賽提一世墓穴門票：$1,300
哈布城神廟門票：$72
盧克索到亞斯文車資：$325

亞斯文住宿兩晚：$1,078
亞斯文到阿布辛貝車資：$520
阿布辛貝門票：$253
尼羅河三桅帆船：$260
菲萊神廟船票：$195
菲萊神廟門票：$179
亞斯文到開羅機票：$3,870

開羅第一天住宿：$416
開羅整天包車（無導遊）：$293
金字塔門票：$228
薩拉丁城堡門票：$163
開羅第二天住宿：$684
埃及博物館門票：$179

總計：$22,268台幣

以上資訊希望對大家有幫助，喜歡我的分享的話歡迎追蹤我唷！非常感謝！