標題：#請益 香港旅遊四天三夜行程健檢🇭🇰

這個月打算帶家人第一次去香港四天三夜
安排行程上想請大家幫忙健檢(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
再請大家提供意見 多多指教🥹

🔎網路上資訊超級多 有點選擇障礙
若有必吃或必去的景點 也希望大家可以分享給我～

——————————————————————
🔹Day 1
✈️10:50–12:50	桃園機場–香港機場
🏠香港逸東酒店

📍行程：通達食店＋嘉多娜麵包店→金華冰室→朗豪坊→波鞋街＋肥姐小食店→惠康超市→佳佳甜品

🔹Day 2
📍行程：新興棧食家→ISSUE香港手信店→香港藝術館→ ISA(錦繡唐朝/重慶大廈拍照)→祥興記上海生煎包→豬隊友雞蛋仔→ K11購物藝術館(霸王茶姬、喜茶)→帝苑餅店→楚撚記大排檔 已訂位→星光大道/維多利亞港→麥文記麵家

🔹Day 3
📍行程：倫敦大酒樓→中環街市→半山扶手電梯→大館(ShariShari)→石板街→嘉咸街、卑利街→蘭芳園、藍瓶咖啡→林里手打檸檬茶→檸檬王→陳意齋→租庇利街搭叮叮車→甘牌燒鵝/榕哥陳皮燒鵝+絲茶&我杯茶→灣仔臨時海濱公園→灣仔碼頭→廟街夜市(煲仔飯)!

🔹Day 4
✈️19:45香港機場-桃園機場

📍行程：鵝頸橋打小人→Hashtag B →Bakehouse →希慎廣場→丹麥餅店→Via Tokyo 

——————————————————————
安排行程上有遇到一些問題，想要請教大家：

1.蛋撻如果想要帶回台灣，這兩間有什麼要注意的嗎？網路上資訊是有查到可以預訂，但數量太多了，所以我們想要現場排～那銅鑼灣店會排很久嗎？需要預留大概多久時間呢？

2.香港寄放行李是不是只有幾個站有呢？目前最後一天預計將行李從飯店帶走，並在銅鑼灣行程結束後搭車轉機場快線去機場～在思考是不是要在轉車時先將行李拿到香港站寄放🥹

3.食物我們排了很多家（香港太多美食了🤤）但有些是預計要外帶跟大家一起分食，請問香港可以在街邊吃東西嗎？

4.如果要逛精品的話，有推薦什麼店家嗎？還是直接去專櫃呢？

以上先謝謝大家看完
再麻煩大家給我意見٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و