標題：#國外遊記 宿霧薄荷島7天6夜分享🇵🇭（1）

哈囉大家好！
由於這次薄荷島玩的太開心了，決定一定要來分享這個好吃又好玩的地方！
我是規劃3/4-3/10去玩，共8位旅伴
搭星宇航空午去早回
時間不是太好，但來回才6800元所以我覺得還行！
睡飽起飛、回台灣有時間整理行李好好休息早點睡覺隔天上班，對我們社畜來說比較舒服😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bba8fc4c-1707-4f22-be1c-71b5856571ea/orig.jpeg

以下是我規劃的行程，跟導遊討論後用ChatGPT翻譯的（因為導遊只會講英文，所以全程要用英文溝通哦！！）

3月4日
	•	宿霧機場接機：下午6:35
	•	送往飯店：Cebu Quincentennial Hotel
     •    晚餐：Alaya mall

3月5日
	•	飯店接送：凌晨5:00
	•	送往碼頭：宿霧碼頭
	•	搭乘渡輪：早上6:00 Oceanjet 前往薄荷島
	•	薄荷島接送：早上8:00
	•	行程：
	•	高空滑索（Zipline）
	•	羅博河遊船午餐（Loboc River Lunch）
	•	眼鏡猴保護區（Tarsier）
	•	巧克力山（Chocolate Hills）
	•	送往飯店：Bird of Paradise
	•	行程結束

晚餐需自理，或可安排車輛接送

3月6日
	•	飯店接送
	•	行程：
	•	海豚觀賞（Dolphin Watching）
	•	巴里卡薩島（Balicasag Island）
	•	維京島（Virgin Island，若開放）
	•	午餐
	•	送往飯店：Bird of Paradise
	•	行程結束

晚餐需自理，或可安排車輛接送

3月7日
	•	飯店接送（行李留在飯店）
	•	行程：
	•	沙丁魚風暴浮潛（Sardine Snorkeling）
	•	早午餐：Ubeco
	•	回飯店取行李：Bird of Paradise
	•	送往飯店：Henann Resort
	•	行程結束

晚餐需自理，或可安排車輛接送

3月8日
	•	無行程，享受渡假村設施
3月9日
	•	飯店接送：中午12:30
	•	送往碼頭：薄荷島碼頭
	•	搭乘渡輪：下午2:00 Oceanjet 返回宿霧
	•	宿霧接送：下午4:00
	•	晚餐：SM city cebu

3月10日
	•	飯店送機：前往機場

其實行程內容都是我上網研究安排的，請導遊來只是想說在島上有問題可以問他+請他安排車輛接送
畢竟我也是去玩的，如果全部都我來處理的話我會累死🤣🤣

好了！那分享開始囉

🌟今日行程🌟
3月4日
宿霧機場接機：下午6:35
送往飯店：Cebu Quincentennial Hotel
晚餐：alaya mall自理
吃飽去Cheeva Spa按摩
行程結束


第一天到機場後，導遊就派司機來接我們
（導遊在薄荷島上，不會來宿霧市區）
第一站我們先請司機帶我們去換披索
美金比披索的匯率大概是1比56左右
要帶100面額的美金過來換，匯率比較好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8642b98-8b74-4bc7-b6f3-8787cefc54d5/orig.jpeg

然後他就把我們載回飯店，我們就走過去Alaya mall簡單解決晚餐，我們就簡單吃個Jollibee🍗🍝🍔

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c249aff5-d79d-4c83-9064-eede50566d9a/orig.jpeg

它的炸雞非常好吃耶！！！
炸的很嫩、很多汁、外皮也很脆、味道很夠
有點像拿波里炸雞的平價版

義大利麵跟漢堡跟雞塊都很普通，尤其義大利麵，醬太甜了有點不習慣，來這邊可以吃炸雞就好

吃飽我們去 Cheeva Spa按摩！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4aada48-319f-4f49-a07d-d188aa9df6a3/orig.jpeg
這邊按摩真的超便宜⋯
披索*0.56就是台幣
我是按90mins的熱石（hot stone)按摩
才台幣780元左右！
90分鐘欸，台灣一個小時可能就要1300了，所以來這邊一定是按爆😍😍😍

按摩師還不錯，朋友們都覺得很棒很舒服，可以來！
按完我們就回去睡覺了，因為隔天4:40要集合出發去薄荷島！


Day2
早起去碼頭搭船🚢
進去碼頭錢要先繳一個Terminal fee
一個人25P
然後就是過海關，檢查行李
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c952b824-a27c-41b8-883e-00fee700b4fa/orig.jpeg
再去櫃檯報到，他會印船票給你
下面白色的是船票
黃色的是行李託運的貼紙
一個行李100P
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68184255-5170-4087-9373-4e7ce3912946/orig.jpeg

開船前半小時就可以開始登船了！
登船門前會有服務人員再幫你驗票
白色的船票要收好

一走出去就天亮了😍😍
很漂亮的日出！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fef6f86c-dd1c-4caa-8afa-6cf585af0047/orig.jpeg

我們這次坐的是商務艙
請導遊幫我們訂票，來回1200P，他們當地人可以拿到比較優惠的價格！
經濟艙在一樓，是藤編的椅子，看起來很硬又不好睡
商務艙在二樓，椅子就很大很舒服
畢竟2個小時的船程，還是坐商務艙舒服很多！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5c38cb42-a5b9-4fbd-9912-032595ec7345/orig?r=1.78


一到薄荷島，導遊直接包遊覽車給我們😂超浮誇
8個人搭遊覽車哈哈，但因為車程真的比較長
我覺得是滿需要的
中間的是導遊！人超好，訊息回覆也超快
整趟旅程有問必答，很讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/867c7afb-728c-426b-adad-4f582189e075/orig.jpeg


第一個行程是空中飛人（Zipline)
費用700P
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30587a51-6cb3-44b4-a44e-8dff719f19e6/orig.jpeg
還蠻好玩的，先坐纜車到對面，再溜回來，而且是用趴著的方式！很酷


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/181c79b2-6c4b-49a1-92a8-6bf9d1a3ce74/orig?r=1.78
景色很美，速度蠻快的，如果有懼高症會害怕的那種🤣我朋友嚇死，叫到不行


https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5793c6a-e16b-4824-a6c8-dcad5f817edf/orig.jpeg
旁邊商店賣的芒果奶昔非常好喝（150P）
是用冰芒果、牛奶、優格打的


接著去Loboc River Lunch（羅博河遊船午餐）
費用1000P
車程大約30分鐘吧 


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/cd5910a9-c015-422b-aa74-9a0008832006/orig?r=1.78
上面的食物非常非常超級難吃到爆哈哈哈哈
8個人一致認為很難吃
只有一兩個食物能吃
但反正是體驗啦 就也不挑剔太多
下面是食物的影片⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/610ac312-ae11-4a76-9304-fb4a196260fc/orig?r=1.78



但最後有一個蠻可愛的活動
會開到一艘船旁邊，上面有人在跳竹竿舞，也會邀請遊客一起跳，跳完會把你拉到旁邊坐一下，給你一把烏克麗麗玩，整體氣氛非常歡樂，大家都笑得很開心
最後還有個炫砲的竹竿舞表演，結束後就折返
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/20a0e379-cc67-469d-9769-c14962da4c09/orig?r=0.56


下個行程是去看眼鏡猴（Tarsier)
眼鏡猴非常小也非常膽小
進去園區講話要輕聲細語
如果嚇到他們，他們可能會自殺！所以要特別注意
門票170P
整個園區總共有7隻
基本上都在睡覺，一直抱著樹枝，不會動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/714c8d9a-93e2-4f00-8ccc-46828ed9de07/orig.jpeg
大概就一個拳頭大小

看完就去巧克力山（Choco hills)
費用100P
爬220階的階梯上去
巧克力山很可愛！因為現在是夏天，所以綠油油一片，如果是其他季節來，會變成咖啡色的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b35fc68-d66f-4dd9-b17a-59896fb46148/orig.jpeg

接下來導遊就送我們去check in民宿了！
我這次挑的是Bird of paradise 
獨棟泳池villa
共兩層樓，一層一間房間
一樓的房間有一張雙人床
二樓的房間有一張雙人床跟一張單人床
一棟最多可以睡5個人


Check in先送上lemonade
酸酸甜甜的很好喝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59f27a23-9538-46e9-b9e5-79546e9e6dca/orig.jpeg

這邊像一個小渡假村，環境都維護的很好
空間很舒服，還有個大泳池！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/9140e9c5-6056-4afd-b9e0-3762f69ff3cd/orig?r=1.78

而且這邊還有免費接駁嘟嘟車！
只要是在Alona beach都可以免費接送
都會穿著藍色的制服，以防房客弄錯
如果在外面需要車子回飯店
可以加他們的line
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e7672f23-5171-498c-b06f-5d880c736540/orig?r=0.56

今天晚餐吃Red crab🦀
沒錯就是螃蟹！！！
韓國人開的餐廳
這邊好吃的餐廳大多都是韓國人開的
也有非常多韓國的遊客
基本上路上2/3都是韓國人！這裡根本就像韓國的外島🤣🤣

一開始先點餐
有螃蟹跟大蝦子跟一些配菜
點完之後會帶你去外面挑螃蟹🦀
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9cc2711-3a17-47e3-9158-bb03f4d256bc/orig.jpeg
口味分別是
清蒸、椰奶、辣椒、香蒜奶油、黑胡椒、紅咖喱、鹹蛋
我們一致認為鹹蛋超級好吃！！用炸的，鹹蛋超夠味超好吃！！
再來就是紅咖喱，會辣，但調味很讚！微辣
香蒜奶油很普通不用點
其他口味我們沒點

https://megapx-assets.dcard.tw/images/95529472-48a8-4a98-93ba-ac4c770353c2/orig.jpeg
這是炒飯，超好吃！！！要點！
口感偏濕軟黏，味道也很夠，醬油香氣跟他們自己調配的醬汁，裡面還有一些蝦子，必點！！
🌟🌟🌟🌟🌟

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffe36777-675b-4fff-b984-2cb309a76f2c/orig.jpeg
這個普通，醬有點太甜了
有一點勾芡的口感，想吃青椒可以點🤣🤣
🌟


https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0a0cc66-ffb1-4637-85a2-d55ea3d60b33/orig.jpeg
鹹蛋口味的蝦
超好吃！！這個口味的螃蟹也超好吃
這個鹹蛋黃醬淋在任何東西上都很搭
必點！！！
🌟🌟🌟🌟🌟


https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fb08846-1c70-4291-8895-5bf8c515e713/orig.jpeg
普通的炒空心菜
也是偏甜，想吃菜可以點
🌟🌟


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae6cf456-9e14-46e6-8e48-d9a31e9c4875/orig.jpeg
重頭戲來了！螃蟹！！
香蒜奶油🌟🌟

他會先送上來讓你拍照
然後幫你肢解⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d852192f-356a-4e8a-a9d3-cfd506f6c1f3/orig.jpeg
肉超多 很好吃！螯很大！
螃蟹是可以自己挑的，可以挑螯很大的
秤重計價

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e800223-d97c-49eb-8673-a18aa124f528/orig.jpeg
香蒜奶油蝦子🦐
但這口味真的還好
🌟🌟


https://megapx-assets.dcard.tw/images/bef1f0b9-4207-4259-a1ca-7f6fd1bfc943/orig.jpeg
紅咖喱口味的螃蟹
好好粗！要點！
微辣 很涮嘴！
🌟🌟🌟🌟🌟

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e11f527f-b11b-4bf2-af41-ef16de3d7630/orig.jpeg

8個人吃的非常飽
一個人1532P/858台幣
我們覺得很划算
因為總共點了4隻大螃蟹、3盤大蝦子、2盤炒飯、2盤炒青菜、1盤甜椒炒蝦
在台灣一個人可能就要快2000去了


吃完我們就在很熱鬧的那條街散步
有預約一間按摩
La Bella massage
https://megapx-assets.dcard.tw/images/639bb71b-65b7-49ed-9137-9296e32a9e74/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fb9232c-ac68-42c2-afaa-fcc69f0f690a/orig.jpeg

我們選擇按腳60分鐘 700P / 台幣392元
真的便宜死，本來都是抱著不挑剔的心態去
但真的都很舒服，需要調整也可以隨時跟他們說
而且是躺著按的 真的很舒服～～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5af252c0-b9da-4bfb-8a38-4ef8c7c0dcf6/orig?r=1.78
按完就回去洗澡睡覺休息
喝酒的喝酒、泡水的泡水
隔天一早要跳島+浮潛！

先分享到這邊，打了好多發現才打到第二天結束🤣之後再更新後面的行程！