標題：#國外遊記 峇里島全自助度蜜月文長❗️內容圖+影

第一次發旅遊文內文很長，所以可能打得不是很好再麻煩各位見諒🥹
如果想計劃自助包車旅遊峇里島的朋友們，可以選擇Andy他真的是一位非常非常非常nice的導遊兼司機，我說的一口破英文他完全能catch到你想說什麼或表達什麼反應能力超棒！而且他能根據你想要的需求去幫你安排行程只要你把所有需求告訴他即可他會想盡辦法滿足一切，聯絡方式跟計費我會放在文章最後讓各位去聯絡～有任何問題可以留言我有空會回覆～
正文開始❗️
第❶天
因為班機延誤所以讓Andy等了蠻久的🤣他似乎很緊張有沒有發生什麼事打電話跟傳訊息關心我有沒有平安降落，第一站Andy帶我去匯率比較好的地方讓我換外幣，（如果要前往峇里島切記先在台灣換好USD事情會進行比較順利），換好錢之後就是一路上的自我介紹跟沿路上的風景，再來就是check in，第1.2天我入住一間叫Le Meridien Bali Jimbaran的飯店在金巴蘭，兩晚價格大約6000台幣，服務跟風景都不錯滿分5分的話這間大概4.0（唯一缺點沒有早餐🥲，早餐可以選擇套餐式的或是半自助但是半自助超級貴…兩個人1000出頭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f830eb7-4acf-43f0-a9d2-111ce1b4ac72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b28d2e04-8eb0-431d-821f-ba73923c79ff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03a71f4b-b5d6-46bf-a6fa-3cac13d3b4cd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87488cb5-7150-444d-ac3b-1fca1189a016/orig.jpeg
放完行李後Andy帶我們去吃一間店名叫Warung Kampung，這是一間非常地道的餐廳餐點很讚重點是價格非常便宜！！兩道主食三道菜一瓶可樂一瓶啤酒才台幣300左右CP值超高
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f14ef741-98de-4c1b-b570-9418354271fd/orig.jpeg
吃飽飯後Andy帶我去超市買水、衛生紙、濕紙巾等等，在這裡我要說一下如果有經過超市的話一定要買水、飲料等等，因為在峇里島的風景區只要有關飲品、冰品你絕對會被當待宰的肥羊一頓亂敲因為我就是其中受害者之一🥲買完之後就去飯店休息～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/22d2f75c-b3f1-480c-ae28-1748ee3d4241/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d7f632f-9ebc-42a6-8f94-ecc0595090c0/orig.jpeg
第❷天
Andy非常準時出現在飯店門口等我（Andy絕對不會遲到這6天5夜沒有一次遲到過說幾點就是幾點），第一站GWK文化公園，上去購票前需要填Qrcode能選擇單門票全程走路，或是門票+坐車底下有價目表可以參考，還遇到其他遊客有多餘的折價卷給我們（賺到🥰）因本人非常之懶惰🤣所以選擇坐高爾夫球車上山再走路下山，這個地標物應該是全峇里島最大最高的地標物了從伍賴機場看出去就可以看到了，近距離看真的是蠻驚豔的超！級！大！目測大概20-30樓高，建築物裡還能選擇要不要上去建築物上面（要錢）我本來想上去但因為他好像要上去到一定的時間才能下來，我還有其他行程要跑所以只好參觀周邊就下山了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0543bfcd-af82-4ec0-ab4c-394b63b11c91/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67afb92e-609f-4469-9045-37dbfee0116a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7af1766-26a3-4a22-9af2-b62d97b82c56/orig.jpeg
第二站，店名叫：The Calma Spa Bali - Jimbaran Beach按摩SPA,剛開始讓你選擇風格跟時間數我按的是巴里島風格兩個小時兩個人大約2400超便宜🤑我自己個人認為很讚不論是手法力道價格都很優質～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d844df1d-fbe6-48ac-86e2-79ccd8b19202/orig.jpeg
第三站，吃午餐～店名叫IIGA WARUNG，他的豬肋排超厲害！！骨肉分離軟嫩不會柴又好吃，尤其是他們的辣椒很特別甜辣甜辣的時間太趕沒拍到照只有菜單🫠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d83425b-ff03-42d5-80c0-90a90a698e02/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/078560d8-43ca-4154-9e04-b554f339930b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2eb2e67-653f-4baa-8af4-488591a4aa6d/orig.jpeg
第四站，Uluwatu Temple這裡猴子很多跟台灣某大學很像，所以有考慮來的朋朋要注意自己隨身物品，這裡的一切都很美所以我都會盡量用照片與你們分享，Andy說這裡傍晚可以看表演好像是當地的傳統舞蹈跟日落很美（免費的樣子）因為我有預定旁邊看日落的餐廳所以就沒看到表演🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cba3f620-7aa4-4e24-b204-0efbfee3c168/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7af1ad45-07b2-4f0b-a916-8d48b9fa9332/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d3abf1b-5215-4bad-bcd9-53331d4ac6ce/orig.jpeg
第五站， Malini Uluwatu Seafood & Sunset
這裡看日落真的很美但是超級曬😭對了峇里島大部分的餐廳都是沒有冷氣的唷！！餐點的話熱到沒胃口🤮就只點了這裡有名的調酒椰子很好喝，但像彩虹的酒就…嗯 一言難盡😰價格的話就是景觀餐廳那樣所以沒有比較便宜～但如果想來的話，個人建議提前預約因為這樣才能坐靠外的海景位置，我沒有預約只能坐邊邊走去外面拍照😰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de8de053-f25d-43fb-8e60-dd7bc3356f73/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54a8115f-ff69-4b7c-8828-5c4fd09e386d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8161ba1-785e-4611-a375-4a588ec6ea2d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fe4c247-498a-4dbf-bfb4-38a439eb7ba9/orig.jpeg
第❸天
就是峇里島有名的跳島行程，在那之前Andy給我好幾個方案可以選擇自己喜歡的跳島行程，我選的是行程D 
( West & Snorkeling Tours )
📍Palung Cliff
📍Crystal  Bay 
📍Broken Beach 
📍Angel Billabong 
📍Kelingking Beach

📍Snorkeling 4 Spot 
▪️Manta Bay 
▪️Gamat Bay 
▪️Crystal Bay 
▪️Wall / GT Point 
有浮潛項目的，一個人一整天費用110萬印尼盾大約台幣2200內容包含來回船票、私人司機、坐船浮淺、午餐、水、還有島上各種景點，司機都會幫你拍照，重點他還會拍影片手動花式轉場🤣但影片要自己剪輯後製，一早四點趕去港口買行程搭船，我們剛開始是搭快艇大約30-40分鐘會到目的地，一下船當地的司機就舉牌子找我帶我去集合點做浮潛行程前介紹說明跟一些注意事項，然後換衣服登小船前往目的地總共4個點～然後就開始跳下去浮淺～海底超美一堆多莉還很幸運看到海龜🥰
結束之後就上岸換衣服，結果是惡夢開始😰完全沒有可以洗澡的地方只能用洗廁所那個水管沖洗重點水超小直接放棄🫠簡單沖一沖換衣服就上車前往餐廳，沿路上那個路真的是OMG欸能想像TOYOTA當越野車再開的嗎，各種顛頗路爛到靠北又小條車還一堆，底下影片應該是那個島上最平穩的路…餐廳的話我就沒打算多介紹因為餐點很普通感覺就是讓你吃粗飽的
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/88cf9f01-25bb-436c-ad9b-61dbc0d08908/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3a54fb4a-ac30-4b85-9c26-7ffdf6347b78/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa47b653-ca2e-4a1a-b7fd-0fa738138d9f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b6e64d3-48c6-4d14-9b96-bb92fb2f3033/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fad5cf0-95bd-4a54-9949-2d01621c1b5a/orig.jpeg
吃飽飯後繼續越野前往景點區🤣真不知道為什麼路可以那麼爛，再來就是行程表上的景點參觀&拍照，直接附圖+一小段司機的手動花式轉場影片🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5071fa9a-62a6-48b3-8d55-42c4fcd22d5b/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f1a47cb-71cd-41dd-8796-f78271b45aed/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc983fef-d032-40fd-85fa-7ccf409dd4df/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/724c590e-492a-48e1-9633-15d14dae85fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73b0c7e9-fa2c-402e-b64b-18256527530b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a0204da-6215-4f48-a6c2-adb9e6e28c25/orig.jpeg
參觀完各個景點之後就搭船回峇里島的本島～
跟Andy見面後就前往烏布飯店路上順便吃晚餐～店名叫Bebek Tebasari Resto依然是沒有冷氣的餐廳～然後因為烏布算偏鄉的概念，所以餐廳周圍都是田然後就是避免不了一堆煩死人的蚊子🫠服務員簡單介紹他們店的招牌之後就開始上餐，讓我很意外的是他們招牌雖然是豬跟雞，我有點沙爹跟冬陰功兩種湯真不開玩笑味道超濃超級讚很好下飯吃飽飯後就前往住宿地點～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c8de160-fc0f-4b2a-9b5c-805fb743456e/orig.jpeg
前往住宿地點～名字叫烏瑪別野酒店，我訂是一間villa兩晚大約台幣7000，Andy 說烏布的villa很多都在小路裡面車子開不進去，所以要提前打給飯店他們會騎車出來載我們，因為隔天要看日出2點就要出門，到飯店已經8點多了，所以想趕快整理洗漱整理入睡，剛開始check in一切都很正常，讓我萬萬沒想到惡夢的才剛開始，抵達房間～喔哇很漂亮欸泳池什麼的，走進看泳池超髒上面一堆樹葉還有一些在我知識盲區的未知小生物我臉當場僵掉，服務員簡單介紹環境之後離開，我開始認真參觀環境，廚房露天的不在冷氣區域然後超髒超熱，鍋子也不知道多久沒洗上面還有油垢🤮熱水壺更厲害上蓋已經壞了還不換新，水垢更是無庸置疑滿滿的都是，看了完全不會想煮水來泡茶泡咖啡，後來放棄準備上廁所洗澡阿嬤勒廁所露天拉個💩流滿身汗就算了還被蚊子叮，然後開始洗澡洗到一半沒熱水！！洗完澡沒吹風機！！還要我走去櫃台拿，全部整理好準備手機充電睡覺突然發現：哇靠！我帶的轉接頭完全不能用，我整個超級崩潰，幸好我有帶行動電源不然就烙賽了，因為住宿地點讓我太失望所以就給他一張照片即可🥱
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02abc04f-6534-41a9-b671-4e3d6722f33d/orig.jpeg
第❹天
我大概只睡了3個小時半就準備起床去看日出，我從villa走到停車位置大概走了15分鐘一早又在度崩潰一次🫠第一站- Sunrise Jeep Tour出發前往搭吉普車的地方，車程大約一個小時，剛到集合點的時候天還是黑的他會給你吃香蕉煎餅由於沒睡飽沒什麼胃口就要了一杯黑咖啡而已，吃飽喝完就去付錢一個人大約1200台幣，想去的朋朋們記得帶外套因為山上真的冷🥶沒帶的話沒關係他們有公用的外套，切記一定要上廁所因為上山上廁所要錢🥲，一路上看到超多台吉普車都準備上山超壯觀，到定點之後就是等日出然後陸陸續續有吉普車上山整個賞日出的地方大約50-60台吉普車不等真的很壯觀，然後一直等到5:40左右天開始慢慢亮起來就可以開始拍照了，一開始老天不賞臉雲擋住日出🫠但過了大概30分鐘就看到太陽，看到日出之後一切的累都值得了真的超美，這時候司機就開始幫我們拍各種角度的照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8c0b446-de19-4dd8-b78b-b23a47434c90/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56a8903b-afc0-4a34-bf1b-1da680b7fda4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86c72255-ad41-455d-9441-c5bdcce0c1f4/orig.jpeg
看完日出準備下山，司機還問我們說要不要去看火山，既然都花錢了當然是說好，好像是因為2024年年底火山有噴發過導致有人死亡現在都沒辦法到火山的半山腰只能遠遠的看跟拍照，但我真不知道為什麼司機幫我們拍照擋住火山他竟然沒跟我們說就這樣拍了🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/510b3abf-27a8-4c8c-97c1-42ecfda84701/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be868317-b293-410c-b686-26c2905e4123/orig.jpeg
看完之後就下山跟Andy會合，第二站前往烏布市集到處亂逛，在這裡可以買蠻多小紀念品的，但Andy 跟我們說一樣的東西在這裡買可能會高個2-3倍，因為大部分都是外國人他們很會做地起價，所以要學會殺價你覺得價格合適再買，果不其然我還是被當肥羊宰了😢因為我想跟我老婆買當地特色的夫妻裝，買一件連身裙、短T、短褲一件台幣600台幣總共1800😊但我看材質跟風格我很喜歡就算了直接付錢帶走
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2df57da9-e1fb-4f83-9f6f-f6d49ecb1766/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08d1a371-94c1-4c18-bcd6-f9d83afc3d0e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd3ee6b6-accc-4b68-8336-99fcece0de0e/orig.jpeg
第三站，又是SPA店名、菜單、環境我忘了拍照😰我只知道大概形容私人招待所～我這次選擇的是羅馬風格的90分鐘台幣1200一個人，因為這幾天下來都還蠻累的我大概按了10分鐘就睡著🤣按完之後由於我們包括Andy都很累所以就去超市簡單買個零食、炸雞之類的當午晚餐，就讓Andy回去休息了，然後就是回那可怕的villa這個我要再度吐槽一次，飯店給我大門鎖像這樣➡️🔒要我出門的時候會擔心有人進入的話可以鎖門，早上出門我怕我回到住宿地點很熱所以出門的時候沒關冷氣還特別說我的房間不用打掃整理，我回到villa我傻眼，我看到他把窗戶全開冷氣關掉被單稍微整理過，阿請問給我大門鎖的意義在哪我認真不太明白，一切我都覺得很荒謬，滿分5分必須打分的話大概只有0.1分，環境、地點、整潔、設備沒有一樣達到我的預期踩了一個超大的雷，現在回想起來還是覺得很恐怖😱再來就很早洗簌入睡了因為隔天一樣早起🥹
第❺天
我們4點出發前往第一站- Lovina Dolphin Tours搭船看海豚，因為一路上都是山路忘記帶到暈車藥，沒睡飽又一直晃來晃去沒有意外的話馬上就出意外了，就是麻煩Andy停路邊下車狂吐🤮一度差點想取消看海豚行程但Andy說現在取消的話要付搭船的所有費用，我瞬間燃起不是客家人的客家精神，走上船！他搭船可以選擇與其他路人共乘或我跟我老婆兩個人包船，與他人共乘一個人大約700台幣，如果是包船一個人大約1200毫不猶豫說包船，不然我擔心我在船上又接著繼續吐影響其他人的興致，我們大概坐了30-40分鐘左右到看海豚地點我自己覺得蠻幸運的一到馬上就有一群海豚跳起來，有大有小超可愛🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/aaff026f-6590-47b0-96bb-ff27a56724a0/orig?r=0.56
第二站，吃麥當勞早餐體驗一下國外風味，讓我很驚艷的是這裡早餐有賣飯跟冰欸！！所以我就點了炸雞飯配他們當地獨有的辣椒醬超特別很好吃，價格的話跟台灣沒差多少所以我就不多做介紹了，吃到一半突然想到要拍照🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/795f06de-78f9-468e-b7c2-edd02e2dc27e/orig.jpeg
第三站，- Pura Ulun Danu Beratan水神廟
一個人門票台幣約150走走逛逛行程，但真的太熱所以都待大概30分鐘就撤了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c98fb22d-09a8-453a-af69-e9aec6e774bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08408db6-a51f-4f46-b2ef-ef10de9de377/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d254f8aa-5146-40c8-9d91-921853e893ac/orig.jpeg
第四站，海神廟價格一樣一個人大約150台幣，我跟我老婆速戰速決拍照走一圈就撤了因為整個峇里島大大小小的廟超級多而且都大同小異所以我們就沒有多做停留前往餐廳吃午餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93bc8181-b5dc-4dfe-87c6-df3defbac1e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be1b463c-6660-4dd8-ac7c-0cf25b10c596/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7fa75f0-d4ed-4868-b9d7-613e9609188f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/445c3e27-b30c-4c12-8597-250c67b024b9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a78d4f57-5006-4ff4-867f-6f2b6e485f33/orig.jpeg
第五站，一間Andy推薦的餐廳，我們點了兩碗飯、類似沙爹的豬還有像鹹豬肉的脆皮豬、一瓶酒一瓶可樂台幣300左右我個人覺得中規中矩但整體是好吃的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f515071c-6f24-4a64-b030-093093225861/orig.jpeg
最後就是前往最後一晚的飯店～飯店店名叫VIRA是一間四星級的，我們住是這間飯店房價最貴的台幣才7500上下，這種規格在台灣估計都15000左右，國旅真的太棒了！我當下直接拍限時動態就沒放房間照片在這上面了😢只能放一些週邊照片，這裡週邊都是百貨公司跟吃的所以很好逛晚上還有表演一整個超chill
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b17a694-d1e7-4d5b-8312-e7f6f37e2f99/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52755261-df3d-4db0-a60f-fc738da85196/orig.jpeg
第❻天
第一站前往GOLDEN RABBITS，讓我超意外的接待員是唯一一個我在峇里島遇到會講中文的服務員，讓我瞬間親切感上升，這裡的咖啡我自己個人認為很厲害，咖啡不苦但是很香他跟我們介紹公母豆還有麝香貓咖啡，我買了一袋六小包兩百克的公咖啡豆台幣2600上下，一盒3600兩百公克的麝香貓咖啡豆，我個人認為不貴送人又有面子所以就買了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e0f6729-e17c-4003-aee4-bf9cad340824/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c65cbf7b-36aa-4f42-91d9-727cb3820bfc/orig.jpeg
第二站，KRISNA紀念品店買了一堆帶回去給親朋好友的東西再來就跟Andy結算這幾天的費用～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18ee750f-82c9-4a56-a304-ef7ae6bac2f5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6382ac2e-81f6-4d81-93ea-1e250d78fa20/orig.jpeg
峇里島六天五夜就正式告一段落，這幾天多虧Andy的辛勞不論是幫我們跟當地人溝通還是一些無聊的小事他都會非常盡責滿足我的需求，英文再爛只要願意講他都可以明白我想講什麼，真的是一個很棒的導遊兼司機！想去峇里島自助包車旅遊的卡友以下是他的聯絡方式跟我這幾天的包車價格
On 3/4 : 450k/6hours
On 3/5 : 650k/10hours
On 3/6 : 250k/one way (500k drop and pickup)
On 3/7 : 700k/10hours
On 3/8 : 850k/10hours
On 3/9 : 350k till drop off AirPort 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7025aa9-c948-4b0d-8595-ed7444071582/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93203029-720f-4211-b7b1-ec42494a0c88/orig.jpeg