標題：#國內遊記 #分享 桃園隱藏版一日遊

跟J人吃貨朋友約桃園 
出發前就先說不能安排逛華泰跟Xpark！！
真的去太多次太膩了> <
結果這次簡單排的行程意外變成我們近期最滿意的桃園一日遊！💯

跟朋友直接約在環球（我直接坐機捷過去超快、朋友開車來停車也方便）
早午餐直衝最近爆紅跟黑白大廚聯名的開飯川！！
真的是為了麻辣蝦球來，之前看節目的時候就超想吃🦐
幸運的點到最後兩份😆
沾爆他的醬真的好吃耶～雖然不太辣🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/693688fb-9825-4ae1-8c54-8a253975b182/orig.jpeg

吃飽就在環球裡逛 
桃園環球真的好多運動場 
健身、攀岩都有，親子也很適合來👪
意外發現最近台北很紅的閃動格子竟然這裡也有店
好勝心整個炸出來 跟朋友毅然決然決定去玩🔥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/117a3339-8db7-4b65-9afb-e613b7dcae90/orig.jpeg
我們是四個人玩 380 Plus 方案，超級推薦👍
牆壁上也可以按很酷 真的運動量超夠
玩了 45 分鐘還不夠直接續玩玩 努力破到超後面關卡
超推大家錄影！抓戰犯真的會笑死😎
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f7cf9c75-a418-4477-a92c-e4cac4095085/orig?r=1.78

我們去的時候剛好遇到閃動格子有活動結束後還附贈小禮物給我們！（環保袋跟一些小周邊）

我們直接把超多汗的衣服換下來放進環保袋裡 這小禮物有夠貼心🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19c7521f-6900-421d-960a-21338fb745d9/orig.jpeg

玩完超級餓，下午決定去平鎮吃下午茶
朋友找的讚店「七葑」！
戚風蛋糕超好吃，擺設也很漂亮～
而且平日也蠻多人的耶 評論寫假日更多人
去之前可以打電話問問看有沒有位子✅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89fbdcfb-e4f4-46d9-bc2b-7ead5adbf342/orig.jpeg
回台北之前下交流道去母校北大晃晃
順便吃晚餐～三峽美食其實超多喔！！
以前跟大學同學本來就很愛傍晚去看鴨子
北大真的校園很漂亮～歡迎大家來當校友💗
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3de6ca5d-2d12-4476-a048-b1a29f01c3ee/orig?r=1.78
最後一個行程吃回憶裡最愛的貝里披薩！
貝里的披薩真的超多口味超推！
可以說是我人生中前三名的披薩（不開玩笑）
瑪格麗特口味超讚🍕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d066ebaa-7b0a-4be8-9faa-636617086fec/orig.jpeg
一路上吃吃喝喝還有運動到 一整天超充實
行程直接給大家啦！超適合不想動腦但又想玩得充實的你各位🤣