標題：#國外遊記 菜鳥的洛杉磯非自駕自由行道奇之旅

因為看了很多版上的貼文，讓我能平安的從洛杉磯回來，決定也要分享一下我們的一些旅遊經歷，希望可以幫助一些想去洛杉磯玩的人，特別是非自駕的朋友。
我們總共待了9天，Los Angeles 6天、Vegas 3天，主要行程去道奇看Ohtani、LALA LAND景點和Vegas，全部行程都是大眾運輸+Uber，體驗當地最Local的味道。
假如有哪邊誤會或資訊錯誤的，再麻煩各位指正了，謝謝!

我們事前做了超多準備
-安排行程、景點、想去的地方
-查詢交通方便程度、搭車位置、付款方式
-查詢各種網路文章、心得、注意事項(給小費文化)
-訂所有的機票、門票和住宿
-一張美國的SIM卡(方便跟當地導遊傳簡訊聯絡)
-處理簽證(記得選到正確的網站、有很多詐騙網站)
-做一個英文行程表跟把所有門票跟住宿證明印出來給海關看

詳細的簽證跟海關資訊可以參考歐歐笑的文章，對我很有幫助。
https://www.dcard.tw/@ohoh_smile_

出發日
準備搭12小時的飛機，我們是搭早上10點的班機，到那邊剛好當地時間早上7點，稍微熬一下可以很安穩的調整時差。飛機上坐了廁所旁邊，雖然可以一直洗手很方便，但太多人都會經過，開關門的聲音超吵，沒有睡得很好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a14c157-8d95-4ebc-987f-9152c1d6f92b/orig.jpeg

第一天
到了之後就是海關，沒有被問很多問題，跟他照實講說來看大谷翔平，給他看各種紙本資訊很快就放我通行了。拿完行李後走出Terminal B一樓大門，在旁邊就找到了Flyaway的招牌，每30分鐘就有一班LAX到Union Station的班次，而且可以刷信用卡上車，蠻方便的，我們有給司機一美元，但他沒有收。到了Union Station後，我們住的地方剛好是Metro一站就到的地方-小東京，我們就走到Metro入口，找了購票機台買了張Tap卡片存了20美(最後好像剩蠻多)，就刷進站到達小東京，這裡是個充滿日本人的地方，住的飯店也是日本飯店，牆上就有個大大的大谷翔平，也有很多日本人穿著道奇的衣服準備去看比賽。放完行李後，今天的行程就是搭捷運去好萊塢街上逛逛，我們吃了InnOut、看好萊塢星星地板、中國戲院手印和杜莎夫人蠟像館，想找個好位置拍好萊塢sign但又不想爬山過去，在杜比劇院的樓上拍的還算不錯，而且2樓有一家Dodgers Clubhouse，這邊可以買道奇的各式商品而且可以在球衣上繡金色簽名，是主場商店沒有的服務(可以參考台南Josh的影片)，假如想先買一些東西穿去球場的話，很推薦先在這邊買齊。後來我們決定找一個更好拍攝好萊塢sign的地方，一直隨便亂走，沒想到在路上遇到Christopher Nolan(星際效應的導演)，好萊塢是真的遇得到名人的。找不到更好的拍攝地點後，我們決定搭接駁車去格林菲斯天文台，我們在Vermont / Sunset這站捷運一出來就剛好搭到 The DASH Observatory，4點多完全沒甚麼塞車。到了格林菲斯後外面是個很好拍好萊塢sign的地點，可以看到整個洛杉磯，晚上看夜景很不錯，場館裡面就是天文學和物理學的展示，也是LALA LAND和很多電影的取景地點，我花了10美買了一個演出，是坐在一個半圓螢幕的展示廳看小劇場和天文解說，但位置太舒服看到睡著，最後拍了些照片，趕在太陽下山前搭上一樣的接駁車回去了，下來的時候車超級塞，大家都是來看夜景的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa59b7ef-baef-4e4f-895a-d065e9932813/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53e64e81-518a-4dd8-af1a-a53182566026/orig.jpeg

第二天
這天一大早就搭乘Flixbus前往拉斯維加斯，票是在台灣就買好的所以直接出示票卷就上車了，車上有廁所但不敢用，因為有些味道都飄了過來，到中間會有休息站可以買個麥當勞或Popeyes，整趟大概五個小時。到了Las Vegas後又感受到是一個不同等級的熱，那時候8月去真的是乾燥到不行，氣溫最高大概40度，記得補充水分和嚓防曬。我們住在The Signature at MGM Grand，是一個還不錯的位置，到Sphere和其他賭場都還算方便，還有一條室內通道可以直達MGM Grand，就是這樣害我們賭輸了很多錢，飯店裡的礦泉水超貴，開了會收你9美。放完行李後我們就去了Sphere，這裡真的是拉斯維加斯必去的景點之一，我們是買The Sphere Experience的場次，安檢蠻嚴格的，連水都不能帶，只能倒掉進去買，但裡面的東西也都蠻貴的。前面的時間就是看看機器人和一些高科技，最後就是看球型超高清大屏幕播的50分鐘影片，影片主題是 Postcard from Earth，只能說很震撼又發人深省，強力推薦！看完後我們去搭了看看拉斯維加斯的MRT，發現兩個人的話搭Uber還比較便宜，都是差不多10美回到MGM。
後來去逛了賭城大街、這邊有Netflix商店、MM巧克力、可口可樂專賣店等等騙觀光客的紀念品店。晚上就趕去Luxor Hotel(金字塔)看秀，酒店裡的路都超級複雜，害我們大迷路遲到了一下。我們看的是Fantasy，就是脫衣舞秀加美式幽默，覺得還不錯，沒有太情色的感覺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fe441ee-a093-457d-9f1d-e93c7d9a3e7b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77b18af9-eb59-45fa-825f-607e13b8d5c8/orig.jpeg

第三天
這天我們是買KKday的馬蹄灣和羚羊谷一日行程，一大早就在New York Hotel集合，導遊是華裔，人還不錯，會講一點中文，開著一個小廂型車，同行的有中國、德國和韓國人，開了快五小時的車程後終於到到Utah，中間都會帶我們去乾淨的廁所上廁所(Navajo Bridge Interpretive Center)，在景點時還遇到很多台灣口音的。這天就是跟團，沒什麼需要動腦的地方，只有羚羊谷有最佳拍攝時機跟不同的地點，而且進去要有當地導遊陪伴，需要稍微注意一下而已。
晚上回賭城拉個拉霸想說輕鬆玩一下，原本贏很多，但最後越輸越慘，我懷疑每個機台都有裝攝像頭在跑演算法調機率，建議真的有賺的時候就直接走人。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6916cb0-c16f-4150-b006-78881285bf3f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fad84fc-6b13-4728-aa68-6b5a1a18b920/orig.jpeg

第四天
早上一樣搭Flixbus返回Los Angeles，接下來的幾天都住在Metro Center附近，這個區域明顯比較髒亂而且治安差很多，附近麻味很重而且很多人隨地大小便，假如有安全疑慮的話不建議住這附近。剩下的時間就是去附近逛逛，走路去湖人主場看看Kobe和各個球星的雕像、去附近的大賣場買東西，假如想省錢的話，大賣場真的是一個好選擇，可以買個大罐的水或果汁放在飯店慢慢喝。附近還有很多速食店，連Uniqlo，85度C都有。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/578fa9f7-0dca-4826-acb8-0f94277ad3c1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/841b3a9e-f0c8-4278-9323-c0ab7a31f16a/orig.jpeg

第五天
這天終於要去看道奇了，我們的票是五月在Stubhub二手網站上買的，但票卷前兩天才寄到我們的Email裡。
早上先逛逛附近的布洛德博物館、華特·迪士尼音樂廳、天使鐵路，中午吃中央市場、喝藍瓶，逛完後我們就準備前往道奇球場，球場會在賽事前兩小時開放入場，但Union Station的免費接駁車是賽事前一小半才會出發，所以我們就決定搭Uber過去，比賽19:10分開打，我們17:00就在門口準備入場，球場有安檢，只能帶一個小小的透明袋子，也有很多禁帶物品，記得去官網查看，像是很多昂貴的相機應該都不行，但感覺他們也沒有檢查的超級認真，隨便翻一翻就進去了。進去後領到一個主題日的搖頭娃娃，然後就開始到處逛了，首先先去最頂樓拍一下整個壯觀的球場，9層樓的高度有點可怕，這層也有個大型商店，可以在那邊買紀念球、衣服帽子和道奇自己的透明小袋子。當時一直想找道奇來台灣比賽的紀念壘包，後來才知道是在3樓的VIP區，不是VIP票是無法進入的，所以最後都無法看到一些紀念特區。回到1樓後有找到郭泓志的搖頭娃娃，這層都是商店和吃的比較多，再往B1走才有其他遊樂設施，例如可以跟球員拍合成影片，我們選了柯蕭和大谷，最後影片會直接寄到你信箱還蠻方便的，還有一些紀念的圖像，例如Kobe來道奇時的照片之類的，最後我們在1樓買完有名的章魚燒和道奇熱狗堡就回到位置上，我們是買主隊後方的超貴位置，加稅後大概一個人一萬，但球員大概都距離你30公尺以內，算是道奇的髮香區了。整場下來的體驗跟中職差很多，應援就是此起彼落的喊著，各種噓聲、歡呼聲夾雜著，而且現場很多日本人，完全是日本主場的感覺。這場山本受傷、Betts受傷、大谷4支0，其他人也打不好被費城人打爆，所以很多人早早就走了，看到很多人往前坐去拍球員，我們也跟著過去坐坐看更貴的位置了，有看到了大谷本人，本人真的還蠻壯的。比賽結束之後，我們就走去門口外面找長長的排隊人潮，搭上了免費接駁車回Union Station。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea22f992-dad9-4a62-9672-037a0ea1d536/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7689d7b8-aca0-46b3-aea8-277ee51de8a2/orig.jpeg

第六天
這天跑去了Disney Adventure Park玩，原本想搭公車去，但我們覺得早上很累就直接叫Uber過去了，這一趟大概60美而且車來的還蠻快的，讓我們能準時在開園前到。剛開始進去候真的會覺得太大不知道怎麼玩，假如像我們以全部都要玩到為目的的話就要有些攻略，這邊很推薦看這篇文章
https://www.dcard.tw/f/studyabroad/p/241153129
下載APP再加上我們有Genie Plus(快速通關)，就省下了很多排隊時間，剛進去的時候看APP就開始預約排隊，有些真的要快點先排，不然過一陣子需要等更久，甚至直接不開放排隊了，幾個熱門的例如星際異攻隊、蜘蛛人，都要記得都要先用APP預約快速通關，Cars因為快速通關需要額外付錢，建議一開始就直接去排，不然就像我們一樣最後受不了就付20美買Cars的快速通關，但最後還是排了一個小時。入口附近的商店最好買，很多紀念品跟小點心都有賣，有些比較專屬的商品就要去那個區域的商店會比較齊全(例如有些娃娃我只在Pixer區找到)，有一家巧克力奶昔店很好吃但一樣超甜，巨大火雞腿一個人真的吃不完，而且會沾得滿嘴滿手都是醬汁，最後就是最經典的水舞一定要去看，假如你不怕淋濕的話要早早去前排卡位，或是找一個適合觀賞的好位置，不然就看不太到水面的光影變化，看完水舞後走出去還能剛好看到隔壁園區的煙火。
離開的時候我們也是叫Uber，有等了比較久，因為人超多，但感覺也還算方便塞車一下後就回到飯店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42ff93ff-165d-44c0-9163-e40d5735dde1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ebad38e-6ae7-4800-a80c-493702d8ccf8/orig.jpeg

第七天
因為去園區有些想買的東西沒買到，我就決定再搭Uber去Disney Outlet買一下，後來發現樣式更少，所以建議想買的東西就直接在迪士尼園區買齊，不然就只能去網路上買了。
回來之後我們搭上了紅線720公車去UCLA逛逛，市區的公車蠻好等的，而且都可以直接刷TAP卡，只是要確定好路線，坐車的路上經過了比佛利山莊，感覺市容真的比downtown好很多，到了之後就一樣去拍漂亮的建築和吉祥物，那裡也有個紀念物商店，賣很多各種款式的衣服。逛完後直接在最近的公車站牌搭BigBlueBus 1路公車到Santa Monica，到Santa Monica之後看到很多觀光客，看到著名的海邊的雲霄飛車和摩天輪，但因為昨天玩太多了就沒去了，海邊逛完後吃個龍蝦堡就搭著Metro回去了，Metro還是比公車快上很多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/335705a3-d5f9-4b00-9976-aec2caae3920/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae45e311-4cd2-4ab7-8470-02d476220c9c/orig.jpeg

第八天
因為我買錯機票時間，晚了朋友一天，所以得自己多待在LA一天。早上搭Flyaway Bus送朋友去機場搭飛機，送完後在Terminal B的2樓搭飯店的專屬接駁車回機場附近的飯店，回到飯店放完行李後就開始了我的一天獨旅生活，首先去附近的電影院看了電影，想體驗美國看電影會歡呼的文化，結果好像太早去，或是上映有一小段時間了，整個百貨跟電影院都沒什麼人，電影因為是先在台灣看過了，所以沒中文字幕也比較能接受，出來之後剛好美國隊要打奧運男籃冠軍賽，經過了幾家有在播奧運的運動餐廳，發現都沒人在轉播籃球，也不知道有沒有像台灣一樣可以一起看轉播的地方，找不太到，問Uber司機他們也不清楚，就還是乖乖VPN連回台灣看轉播。傍晚時就搭Uber去Hermosa beach，就是LALA LAND男主角自己去吹口哨的地方，這裡夜景蠻漂亮的，但是釣魚的人有點多，也沒有電影裡的燈柱，整個Pier到處都是觀光客，還看到穿和服的人來拍照，真的是整個城市都充滿日本人。The LightHouse Cafe也在附近，看到有人在表演，但大部分的人都在看奧運轉播，這裡晚上也是個熱鬧的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56dd452a-6a1e-4f47-8bf2-4008653c4f6d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27d816b7-8f54-4386-a373-3b649ebf084f/orig.jpeg

第九天
因為昨天拍的照片出現太多魚竿了，就決定凌晨再去一次Hermosa beach Pier，看看凌晨4點的洛杉磯順便等日出，溫差很大、早上海風很冷，但真的都沒人了，還可以拍一段City of Stars都不會覺得尷尬，這時候拍的景色美，也最像電影裡出現的片段。
等到太陽升起後，我就回飯店準備回台灣了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a061b567-08c6-4689-92ec-a8f8ea844569/orig.png

這趟旅程的一些小建議
因為是住市區常常會聽到警鈴都不知道這個是GTA幾星了，沒有遇到零元購和槍聲算是這次運氣不錯的地方，但其他例如路人抽大麻、吸白粉、路邊亂尿尿、樓鳳、各種街友和屎尿味捷運等等，都有深刻的感受到，還有看到一大早就有人在車站裡被上銬，還在跟另一個背上銬的愛人講情話的畫面，所以如果有安全疑慮的話還是乖乖自駕且多住在其他比較安全的地方會比較好。Skid row這附近的遊民真的比較多，要比較小心，還有遇到觀光區的陌生人遞東西給你或找你合照、幫你拍照的千萬不要理，車上也記得不要放貴重物品等等，都有可能被偷、被詐騙。
另外因為不喜歡付小費，所以這幾天幾乎都吃速食店，但都很炸很油，飲料也是甜到不行，所以想省預算和吃點健康的食物的話，建議還是去大賣場買會比較好，多買些水補充水分，不然很容易中暑。
這趟旅程不包含紀念品的花費大概在十三萬左右(但我光紀念品就多花了五萬塊...)，大部分都是信用卡可以直接刷，不太需要帶什麼現金(除了賭場)，其中扣除獨旅那幾天的交通費的話，一個人大概才八千左右，所以假如同行者沒有很多的話，這樣的交通可能會比自駕便宜許多，但就是相對沒那麼自由，也比較需要查好資訊規劃路線和行程。

文很長，感謝大家的觀看，假如有什麼資訊錯誤或疑問的話再麻煩跟我說了！
或是有什麼想分享和建議的也歡迎在底下留言，謝謝！