標題：#黑特 #國外遊記 北海道5日跟團踩雷記-去旅遊還是受罪？(文長)-3/11更新

3/11更新 

感謝多家媒體報導及卡友們熱心的解謎，從電視上看到旅行社的回覆後，團員們更生氣了。旅行社的立場始終沒有改變

以下圖片截錄自114年3月10日三立新聞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74e1762d-85fc-498d-accf-3e72bc2b87c7/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5352d6ca-7ac0-4384-9237-d0b23d990ed2/orig.jpeg
一直強調"區域大雪影響交通"，但整段行程只有第二天伊達時代村稍微飄雪、第四天北海道神宮要離開前稍微下小雪、第五天二條市場稍微飄雪，最後往三井Outlet雪比較大一點但不影響視線，下面這個影片是五天以來遇到的最大雪，哪裡來的極端"區域性大雪"到影響交通？
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/2243d1a8-7170-4d4c-aff9-c04e4bd64949?megapx=true&r=0.5625

而且天氣預報也寫得非常清楚都沒有下雪，也都有照片可以佐證，但旅行社還是要凹氣候萬變，看到真的是會氣到笑出來。

再來"僅四個行程"未去，但光新聞列出"未去"行程就有五個？而我們強調的是大大小小行程共14個被影響，這包含領隊任意調換順序與排了僅路過沒導覧都算在裡面，卻在這邊模糊焦點，還是只是想把行程沒帶好的責任與旅客安全推給"領隊個人風格"？

最後說領隊獲得部份團員好評？首先這次的申訴是我們全員的共識，且領隊是在行程中就拿意見表要大家填寫，當下大家已經都看到有團員被丟包的狀況，也不知道是不是寫完領隊馬上就可以看得到回覆，試問這種壓力下誰敢把分數寫低？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c40157d-d5f7-4899-9c99-8db95a6969bd/orig.png



以下節錄自品保協會官網：

https://megapx-assets.dcard.tw/images/db6d7895-dc21-4767-b732-4905085dbe93/orig.png

再來複習一下這個補償，謝謝媒體朋友整理的很清楚，「刪除」及「異動」了這麼多，
這樣的補償真的合理？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9e5eeee-4ebb-487e-9386-5457bc237ec7/orig.png

============================

文章太長了，前面先說結論：

此次1/20北海道五日遊有以下問題：

1、任意刪減原定行程，包括支笏湖國立公園、洞爺湖溫泉、五稜郭公園、登別地獄谷、瀧野鈴蘭丘陵公園等重點行程，導致團員損失重大。

2、旅行社聲稱是因「極端氣候」因素，而導致行程需刪減，但實際出行天氣晴朗，並未發生任何「極端氣候」狀態，旅行社並未履行契約承諾。

3、未經旅客同意擅自更改行程，也未盡領隊應善盡導覽之職責，包括：
　　1、未觀看登別伊達時代村藝妓表演
　　2、冬季限定白色燈節參訪變開車路過
　　3、狸小路夜訪變下午
　　4、北一硝子館、音樂盒堂與銀之鐘未介紹導覽
　　5、啤酒工廠無導覽並將免稅店安排為第一站等，大大小小共影響14個景點行程。

4、領隊未能提供適當的資訊，造成旅客未能購買景點限定商品（如白色戀人公園的限定商品）。

5、領隊不提供當地「即時」聯繫方式，使旅客需協助時無法聯絡或因不熟悉景點路線而失聯。

6、對團員的生理需求置之不理，連幼兒都沒有辦法泡奶，使團員長達近6小時無法飲水，且旅客一再反映後亦未見積極作為。

7、行程附件中的五稜郭圖示為觀景塔，然而實際行程中並未安排登塔並刪除行程，這與合約內容不符。

8、原本行程的瀧野鈴丘陵公園雪盆滑雪道被更改為大沼公園的小山坡，兩者間價值差異巨大。

9、部分團員未能獲得調整或刪除景點的選擇權，僅能被動接受行程變更的通知，且通知時間存在差異，其他團員有機會爭取保留景點，存在資訊不對等。

10、領隊在車上銷售來源不明的北海道鮭魚，並聲稱其為當地特產，但該產品未附有商品標示及商家來源，誘導消費者購買。

11、領隊推銷免稅店的香水筆、誇大療效的商品，以及強調終身保固的器材，造成團員在資訊不對稱的情況下，誤信領隊推介而購買不適當商品。

12、旅行社業務在1月8日承諾發放午餐自理代金，但在1月10日改口為賠償金，未能按原承諾提供代金，讓消費者感到疑惑並且對此變動感到不滿。

　　林林總總羅列以上問題，主要是想讓大家了解，遇到消極態度的旅行社與不適任的領隊會帶來多大的傷害。這次回來後，團員們在討論時也都覺得這趟旅行完全不知道在幹嘛，每個人都排除萬難安排時間，滿心期待去家庭旅遊，結果該去的地方沒去，回憶一點都沒有，整趟下來的感覺就是在找罪受。

　　希望板上的大家不要遇到一樣的事情，真的沒有人會閒著沒事去吵這種事，誰不希望出門就開開心心的玩，平平安安回家。但這次真的是太誇張了，多次與旅行社溝通，卻得到這樣的回覆。遇到這種事，真的讓人很耗費心力。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b1a0e8d4-8b52-419c-8112-c0810b95e519/full.png
　　在這裡也要感謝團員們的幫忙，大家一起面對這些問題，雖然過程不輕鬆，但我們還是互相協助，最終才得以將資訊彙整清楚。若大家有興趣，後續會再更新進度給大家參考，謝謝大家看到這邊，希望這個瓜有符合大家的口味。
 
~~有興趣知道詳情的可以往下觀看吃瓜~~

以下對話內容皆取得團員同意與共識

　　這次我們決定在年前去北海道旅遊放鬆一下，但近期旅行社陸續有看到一些問題，為了避免踩雷，了解幾家旅行社的情況，也一直和業務溝通確認行程細節。最後根據他們的回覆，我們選擇了菇類旅行社(Google菇的種類)，BUT不是那家最近很紅的動物旅行社。

　　在旅遊群組看到一些旅程出包的消息，特地問了業務關於在國外的緊急聯絡方式和行程相關問題。業務回答說「這部分會由領隊處理」，「八成會開個LINE群組讓大家聯絡」，還說「我們日本線的招牌很有信心，我自己也有參加過自家旅行團，所以很有把握，希望我們給她們家機會」，以及「第五天的自理餐會發代金」等等。比起其他旅行社，這家業務回應得比較積極，行程也都涵蓋想去的地方，所以最後選擇這間菇類旅行社。

　　出團前十天，業務突然通知，因為北海道受到「極端天氣」暴雪影響，先前的幾團回饋顯示行程已受到影響，因此必須直接刪除「五稜郭公園、登別地獄谷、瀧野玲蘭丘陵公園、札幌啤酒博物館」等行程。原計劃在「瀧野鈴蘭丘陵公園」進行的雪盆體驗，也改為第二天進行。
為了補償團員的遺憾，業務特別準備了一些心意：「1,000日圓、當地水果、行李束帶，以及每日1GB的網卡。」同時，後續還通知免付每人1,500元的小費。

　　然而，也有團員向業務詢問，並表示他們之前曾承諾若天氣恢復正常，將會按照預定行程進行。

　　那時候看各社群和社團的回報，確實都有提到大雪的狀況，也知道行程會因為「不可抗因素」變動。再加上離出團只剩十天，假也都請好了只能接受。雖然覺得很可惜，但既然這樣，也只能當作體驗不一樣的雪景。出發前，業務也提醒新千歲機場入境排隊要排很久。

　　帶著期待的心情踏上了這趟北海道之旅，沒想到卻是惡夢的開端。旅途中有許多情況讓人覺得「怪怪的」，在回國後，和團員們交叉比對資訊後，才發現其中發生許多不合理的狀況。討論後決定寫客訴信給旅行社反映問題，沒想到旅行社只選擇性地回覆，還加入了不實的陳述，這讓所有團員都更加生氣。最終決定向消保官提出申訴。

　　後來決定上來分享一下相關經驗，希望能提供給遇到類似狀況的朋友參考。文章內容是從75頁的申訴書摘錄出來的，由於全文太長，這裡只重點陳述。而截圖中的對話內容來自其他團員的真實反應，也經過團員同意代表發文。

註：不可抗力因素包括水災、暴雪、火山爆發、地震、戰爭、內亂、罷工等情況。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b0665bb-6a79-48d3-be20-eb249425ceed/orig.jpeg


Day1：

　　因先前參加過其他團，領隊出團前幾天就開好群組讓大家加入，所以當天在機場集合時，主動詢問領隊是否會開群組。畢竟在人生地不熟、語言不通的情況下，沒有聯絡方式會讓人很恐慌，也方便領隊傳遞團體資訊和團員間聯繫。但領隊直接拒絕說不會開群組，於是改問能不能加LINE，結果她再度拒絕，說等到到達日本再說。

　　當時還以為領隊是想等大家出國後再統一公布，沒想到實際上她根本不想給團員加LINE。旅途中，大家有狀況時想聯繫領隊，但始終找不到人，只跟團員說有事打飯店房號電話找她，說可以直接打來，她很晚才睡，但只要一離開飯店後就是失聯，完全聯絡不上。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7039698c-4b29-4cf4-8487-49b563f5ce58/orig.jpeg

　　抵達新千歲機場時，窗外的風景已經在融雪，跟業務事前提到的「極端氣候」完全不符。一下飛機就面臨入境的大排長龍，而團員因業務說極端氣候很冷，所以穿得比較保暖，結果在有暖氣的機場排了將近兩小時才領到行李。長輩和團員們早已口渴難耐，且團員的幼兒也有泡奶的需求。

截錄自114年1月22日壹蘋新聞網
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a022d0f-7304-4b3a-a4a7-80803dc18249/orig.png
　　詢問領隊是否可以先找水源解決生理需求，領隊先是告訴團員哪裡有飲水機，結果一群人來回尋找卻完全找不到。回來問她，她卻說：「怎麼可能沒有，在廁所旁邊的凹槽啊。」然而，她又說要等大家集合後才能叫車，便急著帶團員們去等車的地方。

　　　到了大廳候車區，再詢問一次喝水的事，她還是說在旁邊有飲水機，團員們又衝過去找，結果還是沒有。回來告訴領隊還是找不到，她卻只說：「蛤，怎會沒有？難道是拆掉了嗎？我記得有啊！可能是最近拆了。」沒有想幫團員去確認狀況，而是原地站著看著我們跑來跑去。

　　後來她說可以投販賣機，團員就又跑去販賣機看，販賣機只能用千元的鈔票。詢問領隊是否有辦法幫忙換錢或是先借團員，她僅說：「旁邊有服務台，你們可以自己去換錢再投。」只好硬著頭皮開著翻譯軟體詢問服務台換錢的事宜，結果服務台沒有換錢的服務。回來跟領隊說卻得到：「蛤怎麼不給換，很賤耶！不過剛才有商店啦，但要走上去，不過車子快來了，來不及讓你們上去。」聽到車要來了，也只能先放棄，等車子到下一個景點再找水源。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/17b59763-1cb2-4897-a9c3-587c42f1dcd1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9ff26eb-598d-4a4b-ba4a-f19ee3e11675/orig.jpeg

　　沒想到車子要來的時候，領隊就跟大家說現在過去支笏湖那邊已經都烏漆媽黑了，前五團也都沒去，去了也看不到東西，支笏湖就不去了，直接到萬世閣酒店。車子到達時就叫大家上車，過程中還聽到兩次飯店打來催什麼時候可以入場用餐，不知道是不是這樣才捨棄掉原本的景點。全團成員從機場到達飯店check-in，才喝到第一口水，總共長達六小時滴水未沾。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/4efa8755-977a-44a1-a3f7-452f5511d4a4/orig.png
 
截錄自114年1月12日東森新聞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/169097d4-9a3c-45c3-b9f1-859c835874ee/orig.png
第一天天氣預報與Google Map行程預估：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f022099-0ade-4f1f-8f54-1bd5f98fead6/orig.png

 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea31ad32-76f1-4c68-be39-a981b76fec4a/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e10798b4-0d76-4c76-a697-fba7233e6257/orig.png
 Day 2：

　　行程原定在瀧野玲蘭丘陵公園進行雪盆體驗，但後來改為大沼國定公園，滑道從原本的「 250 公尺」長坡道縮短為「約 25 公尺」的小山坡。

左圖引用自文章「充實的兒童遊樂設施！親子滑雪到札幌「瀧野白雪世界」 | WAmazing Snow」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bc5d43d-50d1-4883-9728-8d57f1f2d1f3/orig.png

　　前往金森倉庫的途中，領隊在車上提到她熟識的水產店，強調該店的海鮮品質優良，並表示這次來要再購買，詢問大家是否也要一起團購鮭魚、鮑魚等海鮮作為年菜，這樣既方便又省事。她還一直提醒團員們儘快決定，以便統計數量回報店家，擔心晚了就訂不到。

　　此外，領隊在車上不斷向團員推銷她脖子上佩戴的隨身空氣清淨機，一再強調機器享有「終身保固」，聲稱如果有問題都可以找她，她會幫忙帶回日本處理。（但事後查詢官網，實際上只提供一年保固）團員們聽到機器有奇效，加上「終身保固」的說法，雖然覺得價格偏高，但為了小孩與長輩的健康，還是選擇購買。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdc50f3d-323b-4a20-947d-c274928f7b57/orig.png
　　行程表上使用了從五稜郭景觀台拍攝出去的圖片，官網也標示景觀台的門票價格。然而，當我們詢問取消的五稜郭行程為何沒有退還門票時，旅行社卻回覆說原本行程就沒有包含門票，表示行程並未安排大家登上景觀台。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5aa8d213-b64f-4c2c-8e6b-589975f2c536/orig.png

　　到了函館夜景，領隊宣布15分鐘後回來集合，由於發現觀景台人潮眾多，我們決定提早返回集合點，卻發現下山的隊伍已經排得相當長。領隊見狀便讓我們先自行前往排隊，沿著指示走到隊伍最後方，從觀景台開始排到能搭上纜車下山需一個小時。然而，由於沒有領隊或其他團員的聯絡方式，也一直未見到同行團員，我們只能在寒風中乾著急，擔心是否會被丟包。在戶外等候約 40 分鐘後，才終於進入室內的排隊區。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5174abf8-316b-4606-970b-1a3fa82500b6/orig.jpeg
　　抵達纜車搭乘處時，終於見到領隊，她見到我們時表示：「等你們很久了欸。」但從頭到尾並未主動聯繫確認我們的位置，僅在這時候才插隊跟我們排一小段，一起搭乘纜車下山。抵達山下後，她又快速離開，並未確認我們是否熟悉回程的路線，最終我們自行尋找停車場，才順利找到已經開出車位的遊覽車，整趟行程根本毫無照應，服務態度令人傻眼。

　　後續客服信詢問旅行社為何改變行程，僅回覆因日本當地法規問題，每日用車時間最高上限為十小時(包含司機回程時間)，因此才需調整行程，但實際把原本行程及停留時間做計算，都超過旅行社所說的十小時上限，可見原本行程根本無法如期跑完。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65e6edf7-9e70-4aa0-942e-675df0f9b331/orig.png
 
Day 3：
　　第三天行程直接刪除登別地獄谷，再從函館拉車數小時回小樽、往伊達時代村的路上還跟團員說這個交流道口的鬼像就是地獄谷的標誌，打開地圖一看，才發現被刪除的登別地獄谷離這裡路程只要11分鐘，在無極端氣候狀態下為何此行程沒有如約進行呢？而業務修改後的行程上，伊達時代村的藝妓特別表演也沒看到。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c43fc8db-e97c-4b7e-9d0f-8afaa72b6ed6/orig.png
　　後來往小樽路上，領隊在車上就一直說附近哪些地方買玩具和衣服有多便宜，而對於接下來行程上的北一硝子館、音樂盒堂、銀之鐘也都未介紹，一下車領隊就讓大家原地在等了十幾分鐘，她先去買行程上寫要贈送的北菓樓泡芙，團員們很狼狽的在路邊吃著泡芙，後續也有團員提到說為什麼不等上車前或到車上再發給大家吃，浪費大家逛景點的時間。

　　而領隊針對行程上的硝子館就說：「那個就賣玻璃的地方」，音樂盒堂也沒要帶過去參觀，團員問了好幾次才有點不耐煩的說：「你們要去喔？這條路直走到底右轉就看得到了」，完全沒有要帶大家到行程上寫的地方，團員還得自己Google找景點所在地，更不用說銀之鐘更是隻字未提，團員回國比對行程才知道有這個景點。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/58f5d3b0-893e-4f5a-8c45-bc462acfd76c/orig.png

　　到達小樽君樂酒店時發現左側有個商店街入口且有人潮來往，詢問領隊那邊是什麼，領隊只說：「哦就是個小超市啦沒什麼好逛的」，團員們放完行李後過去逛，原本以為只是領隊所說的小超市，結果看到裡面竟然有競馬場、保齡球館、電影院、電子遊樂場…等娛樂設施跟大型賣場，越逛越覺得規模也太大了，查詢一下才發現是Wing Bay Otaru 購物中心(AEON MALL)，裡面根本超好逛！ 根本不是領隊所說的「沒什麼好逛的小超市」，領隊說她跑北海道跑十幾年了，對北海道非常的熟，那怎麼會不知道有大型賣場？


Day 4：

　　這天就是原本行程的瀧野鈴蘭丘陵公園-日本最長250公尺雪滑梯(被刪除改為第二天大沼國定公園小坡道)。

　　一早上車領隊就直接拿出準備好的商品開始推銷，大力鼓吹什麼商品很熱門、有什麼功效對長輩很好之類，還說香奈兒的香水筆超熱門，每次團員都幾組幾組的買，送禮也很適合，後續團員購買後回飯店查才發現根本不是她所說的香奈兒，且免稅店行程原也未經團員同意直接被強制移到第一站。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1eb482fc-08af-4f90-865f-6fbb9c1ab684/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90dda5d6-d3dc-48ab-b4ee-6eb3ee8a8f97/orig.png
　　到白色戀人工廠時，在路上一直說：「你們以為這邊買最便宜嗎？不要在這裡買！這裡沒有比較便宜，她跑北海道這麼久，哪裡買最便宜想買什麼問她就對了，後面帶我們去狸小路買才是最便宜的」。

　　下車前團員還問領隊要帶外套下車嗎？領隊回說天氣這麼好不用帶啦，下車後領隊買完冰淇淋給團員後就消失不見，團員們開始吃冰時覺得太冷想找領隊協助拿外套，結果分頭去找也都找不到她、手機也無法撥打日本電話，也沒人有她的line就完全失聯，一群人只好拿出僅剩的暖暖包大家聚在一起找地方曬太陽取暖。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaf25bea-4371-4db4-8d3e-0c4c6e699e5e/orig.jpeg
　　在北海道神宮我們因走錯路迷路，眼看已經超過集合時間，加上沒有領隊聯絡方式，只能走回原地重找一次路，一路上也都未看到領隊站在明顯處尋找我們，好不容易找回到車上時已超過集合時間20分鐘了，上車就看領隊跟團員聊得忘我，跟她說我們迷路的狀況，她笑得很開心的說：「哦我想也是啦，你們走錯條了吼，好了可以出發」，完全無視團員安全問題。

　　隨後領隊跟團員說，因為某位團員表示想喝酒，所以她特地幫大家安排前往原本已被刪除行程的啤酒工廠。但實際上只是打算讓我們喝一杯啤酒就離開現場，是工作人員攔住我們說必須先參觀工廠才能進入飲酒區。於是領隊便催促大家趕快走到一樓排隊買酒，完全沒有打算讓我們參觀工廠，也沒做任何解說。
註：啤酒觀光工廠原本行程就有，啤酒試飲也是原本行程上贈送的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11312b73-592a-4fbb-af19-7a920e4df345/orig.png
　　行程上是「冬季限定」白色燈節與自由夜訪狸小路，但未經團員同意調整，直接變成下午行程。行程表上寫白色燈節於下午4點半才點燈，但我們在下午2點多開車「路過」時，領隊就在車上只說「這個地方就是白色燈節」，也沒有特別介紹，就直接前往狸小路，後續也沒有帶我們去參觀。

　　到了狸小路，領隊就直接帶我們去她說很便宜的店購買，但到現場卻發現只有賣基本名產商品，而且價格也沒有便宜，團員想買的白色戀人工廠商品根本沒有賣，後續查詢才發現，想買的商品只有在白色戀人工廠內限定販售，導致團員沒買到預計想買的東西。離開時她還說大家晚上要來逛的話，自己再搭計程車過來。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66845c95-f4c5-4253-9eb0-0bed73b4bf6d/orig.png
 Day 5

　　團員前晚拿到購買的清淨機戴上後，就發現領隊自己就沒有配戴，團員追問還說充電線丟在飯店沒帶到所以沒戴了，而團員們也說明顯感受到領隊今天就不太理人，多次喊她都當沒聽到。

　　到二條市場時看到新鮮的海鮮時大家心情更差，這邊明明可以購買新鮮的海鮮，為何領隊還要在車上販售海鮮商品，就這樣全團一條街走到底又回來，團員們也說都跟領隊訂了海鮮，完全不知道來這的意義是什麼。

　　到三井Outlet時，領隊發了平面圖後跟大家說集合時間就原地解散，等大家買東西回到集合點時，團員們才看到旁邊櫃台寫著『優惠券』的告示，正疑惑的時候剛好看到別團領隊正在跟團員說：「先領完再去逛可以有折扣」。團員就問領隊優惠券相關訊息，她只回答她也不清楚。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cefbf844-5fd5-4c69-a022-330b62b9741b/orig.png
　　
　　回到機場時海鮮商品送來，結果發現只有團員的貨而已，她先前說自己要買鮭魚回家過年才找團員們一起購買的，結果她自己卻沒有買任何海鮮？回國整理時，發現鮭魚的油脂色澤都沒有她說的這麼漂亮，整條都瘦瘦的不像二條市場上看到的，沒有任何標示也沒有期限標章，就連鮑魚也不是北海道產的。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af6b77ec-f234-4593-9bc2-0173f44dc755/orig.jpeg

   
　　以上是團員們行程五日下來的心得，取得全體共識後於2月1日寫客訴信至旅行社，請旅行社正式回覆，但當時僅由業務用LINE回覆，且避重就輕的只針對部份內容選擇性回應，刪除行程的部份一樣推給「極端氣候」，因此我方決定投訴消保官，並於2月14日提供75頁相關圖文佐證資料給消保官。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fe6a6d3-9c1e-4b5b-8787-1541da7ce6ef/orig.jpeg
　　然而旅行社遲遲未主動與我方任何一位團員聯繫，直到3月4日早上接到品保協會專員來電約定調解時間，才被告知旅行社已單方面回覆品保協會說有與我們聯繫過，但「我們無法接受」，聽得我滿頭霧水，為何旅行社可以在完全未與任何一位團員聯絡的狀態下，謊稱有跟我們聯絡過，就直接回覆品保協會呢？

　　我們反映這件事給品保協會，品保協會才說再與旅行社確認，之後回電說「今日」旅行社會再寄出信件給申訴人，這不就表示旅行社承認這中間根本沒有與我們連繫？而後收到信件內容也僅是與「2月6日Line回覆」的內容相同，只是把Line文字貼到信件上而已，完全沒有誠意解決問題，也未就團員提出的申訴內容做出任何回應，因此回覆品保協會在此情況下召開調解會的實質意義何在？

　　品保協會回覆如果這邊調解不成還是會往市府管道走，因此跟團員討論後，決定直接不透過品保協會調解，並回覆「依據函文所示，旅行社收到公文逾15日仍未與消費者聯繫，因此依法申請調解」改由透過消保官做調解。



最後附上這幾天的天氣狀況，原來極端氣候的認知也會因人而異？
https://sticker-assets.dcard.tw/images/a06f32ac-87cb-4e45-b825-31c63bf5528a/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aed4b313-c2fe-4f32-a4fd-79a7083ff3aa/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/13596900-418c-4f61-a708-a2326d704b14/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0b3f600-a0a1-45ac-8dcf-5d3ede29958a/orig.jpeg