標題：#國外遊記 亞洲單身女子如何成功通過美國海關 🇺🇸

今天這篇文章就是要跟第一次去美國找男友或想獨旅的女孩們分享我的個人經驗，而且還是海關出了名的嚴格的舊金山機場，接下來要分享我去年一個人隻身前往美國萬里尋男友的瘋狂計畫！

一個人去美國找男友或朋友的單身女性要出國前都知道美國海關是知名的難通過

有人可能會說，啊就飛去美國而已啊，有什麼好困難的？？？

因為曾經有過許多亞洲女子是為了拿到綠卡找美國人結婚，或是性工作者、人口販運等等…所以其實不難理解為什麼美國海關會對亞洲單身女子如此嚴格！男生的話，基本上只要資料齊全，例如：來回機票、簽證、旅遊計畫，基本上就沒事。
說到這，我只能說！！！如果妳剛好是一個人要去美國找另一半，那你看到這篇文章真的有福了！請聽我娓娓道來。

以我自己為例：
25歲、亞洲女子、未婚，計畫在美國待 2 個月，所有美國海關最容易叫進小黑屋的特點集於一身。
但是我卻被問不到五分鐘就通過了。
— — — — — — — — — — — — — — — —
資料準備齊全
資料準備齊全
資料準備齊全

不誇張，我真的要說三次。

為了通過美國海關，我無所不用其極，把網路上的相關文章跟影片全部刷了一遍。於是我整理出過海關的絕對通過必殺技，把重點列給你們參考：

１．護照

２．ESTA 旅遊簽證
建議一個月前網路申請，費用約21美金，通過的話請列印出來

３．回程機票
也請一定要列印出來，記得你的航班資訊

４．在美聯絡人資訊
我的做法是打在word上列印出來
就是姓名、電話、住址即可

５．護照影本

６．海外旅遊不便險證明書（英文版）
我是保了完整兩個月，畢竟時間比較長，如果有任何意外比較不用擔心會有臨時的花費，因為美國醫療也是貴的嚇人呀

７．工作證明
我當時是去網路上找英文版的工作證明書

８．旅遊計畫書 ＋ 住宿資訊
如果你想說只是去美國找男友沒特別計畫要去哪，這時候如果這樣回答海關，就會提高進小黑屋的機率！所以～！請各位好不容易到了美國也可以準備個3–5天的旅行計畫，畢竟都去一趟這麼遠的國家了。那我自己是用excel做旅遊計畫。例如：12/10去紐約、要去看自由女神像、吃oo餐廳、住xx飯店。這些都可以幫助你讓海關相信你是去玩的，沒有其他目的（因為辦的是旅遊簽，請意思意思一下去玩好嗎><）

９．現金
建議身上帶有美金，這題海關很容易會問，可以回答現金用完了有信用卡可以刷

１０．請先上網查詢要託運或登機的行李或物品、伴手禮是否能帶去美國？
因為政策是一直滾動式調整的，這裡就不多說明囉，有需要的話可自行查詢
— — — — — — — — — — — — 
以上資料請列印紙本資料，因為過海關時是不能用手機的喔！我是把資料全部放在資料夾裡面，直接讓海關自己看，建議別放L夾，這樣很容易找資料的過程中手忙腳亂而遺失喔！

想當初我在機場等 check in 的時候，地勤才跟我說我一個小女生去美國過海關要注意喔，最近很多女生自己去都被原機遣返…(嚇爛直接冒冷汗)
— — — — — — — — — — — —
還有，請不要化妝，請素顏的搭飛機吧！
有人可能會說 吼～不行啦，我沒化妝沒安全感，或是我一出境我想讓男友看到我漂亮的樣子。恩…曾經看到別人的經驗分享，女生長得太漂亮，讓海關起疑覺得是有其他目的（賣x），所以！如果跟我一樣為了保險起見，請盡量素顏加上極度普通的休閒服就可以了！想當初我坐了13小時的飛機到機場後，蓬頭垢面加上還戴一副厚框眼鏡，海關完全沒有想要刁難我的意思哈哈哈哈，直接五分鐘放人，所以外型就間單打理即可喔！
— — — — — — — — — — —
有人可能會覺得去一趟美國好麻煩喔，我可以去日本、韓國啊，是這樣沒錯，我當時也是邊準備邊學習，也一度放棄想說不要去好了不然被遣返怎麼辦？

不過我靠著網路爬文也看了很多人的分享才得出這些心得，去了一趟美國才發現世界怎麼這麼大！（本人我第一次出國直接一個人勇闖 🇺🇸）回來後發現這一切很值得，到現在我依然時不時懷念起我當時的勇氣跟決心，還有路上美到令人震撼的美景（同時也燒了不少存款><），之後有機會再跟大家分享我的美國遊記，雖然過了快一年，不過當初的那份感動依然存在我心裡，稱得上我這輩子做過最正確的決定（是否太浮誇）有美國旅遊夢的人不要怕，相信我，只要做好準備，一切都不會太遲：）

感謝各位的觀看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e568d6a1-ad9b-47d0-a3bf-5195ea923d3b/orig.jpeg