標題：#國外遊記 新加坡 🇸🇬  7 天 6 夜住宿分享 lyf Funan

之前在分享行程的時候有網友詢問是否能分享住宿，所以決定再發一篇來介紹住宿，當作新加坡系列文章最後一篇～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/e09aa338-95bf-447d-84aa-c9eae1721958/orig.png

前幾篇附上給大家參考，歡迎追蹤看更多文章！
https://www.dcard.tw/f/travel/p/256945212
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257138212
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257253538
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258026660

🗓️ 2024/4/28 (日) - 5/4 (六)
🏠 住宿：lyf Funan（政府大廈站）
💰 兩人 29,946 (14,973 / 人)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c69acbd4-23fb-434e-9a63-0e54ab2131a0/orig.jpeg
lyf Funan 算是平價飯店，不是走高級路線，所以如果習慣住高級飯店的話可以跳過這篇

我平常在找飯店會注重以下幾點，lyf Funan 在這幾點上我覺得表現都很不錯，推薦給大家！

1️⃣ 交通 ⭐⭐⭐⭐
lyf funan 在政府大廈站，出來走地下連接通道就會到（大概 5-10 分鐘）

政府大廈站剛好在我們想去的景點的中間區域，所以我覺得地點算很不錯，不過新加坡不大，住哪應該都還好 😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46dfeb29-3724-440d-8374-46b98b31286e/orig.png

2️⃣ 價格 ⭐⭐⭐⭐
那時候看了一圈，覺得新加坡住宿不便宜，lyf funan 算是性價比很高，不然差不多價格的其他飯店房間都小很多或沒窗戶

3️⃣ 房間大小、家具 ⭐⭐⭐⭐
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/265adfcc-c963-4dc4-8a3a-5638bc93dc83?megapx=true&r=0.5625
✨ 房間大小 ✨
跟其他差不多價格的飯店比較起來 lyf 算比較大了，房間是 18 平方公尺

✨ 房內家具 ✨
因為有兩天白天要遠距工作，所以在找飯店的時候特別注意房內有沒有桌椅

lyf funan 在房間內就有一條長桌、可移動式小桌、一張椅子，所以跟男友兩個人可以同時在房間內工作

‼️ 房間內沒有電視跟冰箱 ‼️ 不過我們那層的飲水機底下好像有共用的小冰箱可以用～

✨ 隔音 ✨ 
房間隔音還不錯，沒印象有聽到其他房間或外面的聲音

本來看評論有人說附近有消防局，怕半夜睡覺會被吵醒，但好像到最後一天早上才遇到一次，或是因為我們住的樓層比較高所以比較沒被影響～

✨ 其他 ✨
房間有穿鞋椅、全身鏡、衣架、洗衣籃、洗手台旁也有很大的空間可以放置物品，床底下有保險箱，還有可以收納行李箱的空間，我 29 吋的行李箱也放得下，覺得很省空間（東京飯店也很需要 😂）

4️⃣ 飯店設施 ⭐⭐⭐
✨ 公共休息區 ✨
飯店的公共休息區有大桌子跟插座，在那邊工作感覺也很方便，旁邊也有付費星巴克咖啡機可以使用，男友工作前都會下去買咖啡 ☕

✨ 洗、烘衣機 ✨
我們這次住比較多天，就有用到洗烘衣機（要另外付費）

✨ 共享廚房、健身中心 ✨
沒用到所以無法評價，雖說是健身中心，但我看了一下只能算是有一小塊空間可以運動而已 😂

還有這次使用率最高的設施！
✨✨ 飲水機 ✨✨
在新加坡每天出門都快熱死、渴死 💦 水又不便宜，飯店有提供飲水機真的很讚！每次回飯店都會拿房間的冷水壺去補水

5️⃣ 附近機能 ⭐⭐⭐⭐⭐
lyf Funan 本身就坐落在一個大商場樓上，所以機能很好，底下就有麥當勞、亞坤、吐司工坊、還有其他一堆餐廳跟商店，超方便！

‼️ 一些缺點 ‼️ 
1️⃣ 我們房間的洗手台好像有一點堵住，水流得比較慢，不過我們沒特別請飯店處理

2️⃣ 飯店三天才會收一次垃圾，其他清潔可能要自己來，像是我吹頭髮掉在地上的頭髮都是自己清理 🧹 

另外是沒有補衛生紙 🧻 我們是用完之後自己再去跟櫃檯要

3️⃣ 廁所乾濕分離設計不好，中間格板很窄，洗完澡連馬桶前面地板都可能會濕掉，地板會變得有點滑要小心，飯店提供的地墊要記得放在廁所門外才不會濕掉

4️⃣ check in 前要先下載一個 app，當初出發前忘記先下載填資料，到櫃檯花了一點時間才填好

雖然有以上幾個缺點，但我覺得這次入住體驗算是很不錯，下次如果再去新加坡會考慮再住 lyf Funan！

最後附上 youtube 找到的一支介紹影片
https://youtu.be/H6u72XW7npg?si=ce8EUPKYqCRgT_ro&t=93

想了解更多的話，可以再去 youtube 搜尋其他影片，也可以去 google map 和各大訂房網看更多評價跟照片

希望大家都能找到滿意的飯店～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png