標題：#國外遊記 奧捷自助9天行程分享-Part 1 奧地利篇

📍背景
第一次去歐洲也算是第一次自己規劃自助旅行，還有很多經驗不足的地方，這篇僅供行程參考，景點就不詳細分享啦~

共兩人出遊，另一位是我媽媽，因為媽媽英文不是太好，所以展覽成分有少一點點~也怕我媽累，行程比較鬆~

📍旅遊時間
2025年二月底，共九天(含前後飛機時間)

📍花費（皆為台幣）
1. 機票：這次採維也納進；布拉格出。
(去程)台北-維也納：15421
(回程)布拉格-法蘭克福-台北：23472
2. 住宿(含城市稅)：6003/人 
3. 交通：5671/人
4. 門票：3126/人
5. 餐廳：2778/人
6. 其他：~5000/人，包含伴手禮、車站行李寄放、超市食物

Total: ~62000/人

📍行程

🔖Day1
▫️早上：美景宮
▫️下午： 格拉本大街Graben、聖斯德望主教座堂、國家圖書館、霍夫堡宮
▫️住宿：維也納西站附近(為了隔天一早去薩爾斯堡方便，直接住在車站附近)
————
抵達維也納後，我們的第一站是美景宮。我們在機場購買了兩張輕軌 S7 的成人票，搭到 Wien Rennweg。自助旅行的人不用擔心，購票機上可以選擇英文操作~(奧地利的官方語言是德語)

不過，這裡的行李寄放服務比我們預期的晚開，早上 10 點才開始營業！因此，我們只好拖著行李前往美景宮，超累🥲
（如果要找寄放行李的地方，可以直接用 Google Maps 搜尋「luggage storage」）

美景宮是我們下飛機後參觀的第一個景點，因為實在太美了，我們在這裡逛了好久，一直拍照🤣不過，身為第一次來歐洲、也從沒體驗過 -2°C 低溫的台灣人，走著走著開始冷到受不了，最後放棄了原本計畫要去的 Salm Bräu只想趕快去旅館 Check-in。

這趟旅程所有旅館都是在 Booking上訂的，雖然有些旅館標示 14:00 或 15:00 才能入住，但因為我們抵達的時間都很早，有事先聯絡旅館詢問能否提早 Check-in，剛好第一天的住宿是ok的！

我們的住宿位於維也納西站附近，從美景宮搭電車前往。稍作休息後，便搭地鐵前往格拉本大街

一出Stephansplatz地鐵站，就能看到聖斯德望主教座堂（St. Stephen's Cathedral，真的超美！進入教堂參觀是免費的，但部分特定區域需要購票。我和媽媽在教堂裡裡外外拍了很久～

之後，我們在舊城區慢慢散步，先後經過聖彼得教堂、西西公主博物館（Sisi Museum）、奧地利國家圖書館（Austrian National Library）、霍夫堡宮（Hofburg Palace）和奧地利國會大廈（Austrian Parliament Building）。

這些景點中，我只有對國家圖書館有興趣，就當場購票入內參觀（門票 €11）~

後來，我們回到 格拉本大街逛街，買了皇帝煎餅，逛了 H&M 、一些百貨公司和精品店。最後搭地鐵回旅館結束這天的行程。

因為我和媽媽對音樂會沒興趣，博物館也只挑自己想看的去，其餘景點就單純欣賞建築外觀，搭配網路上的介紹來了解歷史背景。

🔖Day2

▫️地點：維也納→薩爾斯堡Salzburg

▫️交通：Westbahn
08:38 Wien Westbf→11:08 Salzburg Hbf

▫️薩爾茲堡行程：
1. 薩爾茲堡車站換薩爾茲堡卡&放行李
2. 高地要塞(2h)
3. 住宿check-in
4. 米拉貝爾宮殿花園&逛車站超市

▫️住宿：薩爾茲堡車站搭公車約5-10分鐘的距離

---

一早從住宿地點步行至維也納火車站，大約 5-10 分鐘就能到達，十分方便！強烈建議大家選擇車站附近的住宿，這樣拖著 20+ 公斤的行李時，就不用走太遠的路~

接著，我們搭乘 Westbahn火車前往薩爾茲堡，車程約 2.5 小時，在奧地利搭乘電車或地鐵時，我們幾乎沒遇到查票，但火車一定會驗票！

抵達薩爾茲堡時已接近11 點，因為我們想坐纜車上去參觀薩爾茨堡要塞（Hohensalzburg Fortress），於是先在 Klook上購買薩爾茲堡卡（Salzburg Card）我是當天早上才下單的，即買即用，非常方便！

購買後，會收到一組憑證號碼，只需前往車站內的服務台，告訴櫃檯人員要兌換薩爾茲堡卡，並填寫憑證號碼與基本資料即可。

由於我們的住宿14:00才能Check-in，所以先將行李寄放在火車站。兩個 29 吋行李箱寄放3 小時約台幣 344 元，價格還算合理（？）

放好行李後，我們便前往要塞城堡，按照 Google Map指示，火車站前就有公車站，前往舊城區的公車班次很多，很方便!

一下公車，就會看到許多商店，隨意走進古城內逛逛。這裡街道錯綜複雜，商店林立，但因為我們是 週日來的，幾乎都沒開……依照Google Map導航，可以輕鬆找到纜車入口。薩爾茲堡卡可以直接搭乘電車和纜車，不用另外排隊買纜車票！

登上要塞後，我們開始參觀。這部分就不細說啦～如果喜歡歷史，應該會對這裡很有興趣！（我覺得展示內容做得不錯！）

很多人來薩爾茲堡會特別去參觀莫札特的故居，但因為我對莫札特沒特別興趣，就決定把時間留給要塞，好好逛逛！

最後，來說說超市購物～

這裡有很多當地特色食品，我買了沒見過的莓果大餅和沙赫巧克力蛋糕，結果發現自己都不太喜歡🤣

還是買了一些其他食物，像是優酪乳、牛奶，然後，伴手禮是可以在超市買的到的! 不一定要在古城內買，大家可以自己比較一下價格，我後來有買金色跟藍色的莫札特巧克力、Manner 威化餅等等～

🔖Day3

▫️地點：薩爾斯堡→哈修塔特
▫️交通
去程：
🚂07:11Salzburg Hbf→09:24 Hallstatt Bahnhst 
🛥️09:30 船班→抵達Hallstatt Market
回程：
🛥️16:15船班
🚂16:32 Hallstatt Bahnhst→18:49 Salzburg Hbf

▫️住宿：同前一天(住薩爾茲堡)
▫️鹽礦參觀時間：約三小時

第三天的行程，我事先在 ÖBB 官網購買了 火車票 + 船票 + 鹽礦套票。當天一早，我們前往車站的自助取票機兌換，拿到了 火車票（含座位票）、船票，以及鹽礦的參觀門票，兩人共十張(我們有訂座位)。火車途中會驗票，且需轉車一次。

雖然是週一，但人潮還是不少！我就像網路上說的那樣，「跟著人潮走」 XD（當然還是有稍微確認方向），就這樣順利抵達目的地。搭船時，只需出示在車站換好的船票即可上船，船票在去程不會被收走，回程才會回收。

▫️參觀鹽礦
下船後，我們先前往鹽礦（Salzwelten Hallstatt）。從船站步行至鹽礦途中，會經過一條平坦好走的商店街，但因為時間還早，許多店家都尚未營業。

商店街盡頭便能看到壯麗的湖景，真的超美！我們在這裡拍了好一會兒。這裡也是遊覽車的停靠點，許多團客會在這裡下車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c9abc03-4b14-4046-a0da-2f4904179a80/orig.jpeg
接著，按照 Google Maps 指示，我們來到 鹽礦入口（距離湖邊不遠）。進去後，將 ÖBB 購買的鹽礦套票 交給櫃台，兌換正式門票。櫃台還會提供展覽地圖，地圖後方有 QR Code，掃描後可下載 APP，內含 30 段語音導覽，對應各個展區的編號，能聆聽詳細的景點介紹。對於我這種喜歡邊逛邊聽導覽的人來說，這功能超棒！

沿著步道繼續前行，途中有一些小景點，可以搭配 APP 了解相關歷史，內容相當豐富，涵蓋 人物、服飾、食物等，資訊量滿滿！

走到山頂後，我們來到一間 小木屋，這裡就是 鹽礦導覽的集合點。

▫️午餐 

參觀完鹽礦後，因為已經過了用餐時間，加上沒有事先預訂餐廳，選擇變少了。原本想去 Restaurant Am See，但剛好關門了，最後選擇了 Zum Bader Gastwirtschaft

我們點了一份 炸豬排（想說來奧地利了，就來試試）和一份 Char Fish。兩道菜都蠻好吃的🤣，不過我的標準不算太高哈哈。價格也是中規中矩，加上小費後兩人共 €40。

飯後，我們在附近街道閒晃，感受小鎮的寧靜與美景，直到 16:15 的船班。

Hallstatt 絕對是我整趟旅程中最最最喜歡的地方！
除了風景美得不像話，鹽礦導覽也不錯！
如果有機會來奧地利，一定要來這裡走走～
原本還想去國王湖，但礙於天數，就沒去啦～