標題：#國外遊記 澳洲墨爾本經典必玩！超詳細一日遊體驗心得 ❷（大洋路雙語團）

⚠️ 文長警告！⚠️
有鑒於上回參加中文團，被中國阿姨在小火車上「以拍照之名，行卡位之實」一事後
（詳情可點擊卡稱，看上回文章 > <）
這回參加大洋路一日遊行程，則選擇雙語團，即是英語與中文

本次是於 Klook 上預訂，不過參加當時，並無附贈早茶
但那時適逢 Klook 10 週年促銷活動，兩人參加共 NT$ 2,914，相當划算
https://www.klook.com/zh-TW/activity/96818-great-ocean-road-one-day-bus-tour/

預訂時同樣選擇在唐人街上車，但出發先一晚，有特別發 email 通知更改上車地點
更改後的地點，算是在 CBD 內的一個街邊，沒有特別明顯的地標

活動當天抵達時半信半疑，很害怕走錯集合地
不過很快地，就陸續有很多異國遊客（一副要去郊遊的樣子😆）向此聚集
我跟朋就確定了，我們沒有來錯地方集合哈哈哈

歐美遊客居多，乍看起來整台遊覽車亞洲人只有我們（兩個台灣女生）
以及一對日本女生、一對新加坡女生、一對中國老夫婦而已

前往大洋路的路程非常遙遠，車程大約 3 小時
跟上回小火車一日遊不同的是，這次領隊與司機是分開的兩個人（乍看皆為中國移民）
領隊在車程的前半段向大家介紹墨爾本與大洋路的歷史文化

因為是雙語團，所以會先說一遍英文版，再說一遍中文版
身為兩種語言都聽得懂的台灣人，真的非常像國高中早自修在聽英語雜誌練習一般😳

但後續發現更有趣的是，這個中文版，是「簡中版」
不是「簡體中文」，而是「簡略中文」

像是在介紹墨爾本各個街區文化時，英文版有提到小義大利街
中文則是連義大利的義字都沒說到🤣🤣

我跟朋是沒有覺得不開心，還覺得蠻有趣的
但如果英聽相對沒有那麼擅長，又認真想了解領隊所介紹內容的話，報名前可能要再多考慮～

行程第一站是「小紅帽燈塔」，這應該算是大洋路必打卡的景點之一
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e2811f6-7a2f-4ca7-a8f9-ced7140a3099/orig.jpeg

第二站是「​​東景紀念拱門」，又一必打卡點！
領隊阿啾西很可愛，介紹時說「這裡雖然不是大洋路的起點，但我們還是拍個照」xdd
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58c63f3f-fd9c-4267-a0a1-24e9a6621cb1/orig.jpeg

再來是「洛恩（Lorne）」
其實這站也是停在路邊，讓我們下車拍拍照看海
坦白說對這站的印象很淺，因為一路上望向車外，都是這樣一望無際的大海
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc14bdcd-bfcd-46ef-abda-8b2d4414781a/orig.jpeg

特別想要分享的是，據說澳洲人非常熱愛戶外 BBQ 
所以像是郊外，還有這樣的公共烤爐，令我大開眼界！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab880880-c09d-498b-9617-6625785cca9c/orig.jpeg

接著就是午餐時間，來到「阿波羅灣（Apollo Bay）」
這邊算是大洋路一路上比較熱鬧的小鎮，有鬧區主街有一整排的餐廳跟禮品店

快要抵達之時，領隊有說他與司機會去吃一間很好吃的中餐廳，如果有興趣的人，可以與他們同行共餐
可惜我跟朋前一天已經先準備好午餐了，不然超好奇到底說好吃，因為領隊阿啾西一直誇誇誇不停哈哈哈

即便我們有先準備好午餐，還是有在主街上先晃晃，看看有沒有「加菜」的機會
沒想到就此遇見我的「人生海鮮派」🐚🥇🥳

📍Apollo Bay Bakery
https://maps.app.goo.gl/21KwaM3BzKJRAb3j6
這是一家派的專賣店，進到店裡真的是用「琳瑯滿目」形容
各種口味應有盡有，我們請店員推薦，點了「Scallop Mornay Pie」
非常香又濃郁的起司白醬，主角扇貝也超大顆，派皮酥脆，內餡多汁
是我回台灣後還十分想念的味道，強力推薦大家路過可以去試試！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ec1e3df-b9ec-4c5f-b24a-379ff3ad7bdf/orig.jpeg
比較遺憾的是，因為一日遊的行程蠻緊湊的，用完午餐後，差不多就是集合時間了
不然主街另一側的沿岸似乎有設置可以往海灘走的步道


接著車子就一直開開開，我則是不斷打瞌睡，但隱隱約約感覺到正歷經一段蜿蜒山路
突然間，司機將車停在公路邊，喚醒我們下車
映入眼簾的是一片小山丘，上頭還有一些小羊在吃草，非常可愛😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb387d70-fb5c-40d3-b7b4-77a727cf1b51/orig.jpeg

領隊引導我們向另一邊的樹林靠近，抬頭一看！居然是野生無尾熊🐨🤩
直接上影片，實在太太太太太Ｑ了！！！！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/f34449da-f59e-4a7d-ba3a-5ce7f9ba65c5?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/f0b51066-ee3a-4c64-8ef8-1ccde090e8e3?megapx=true&r=1.7777777777777777
人生第一次看到如此活潑好動的無尾熊，驚喜又興奮到難以言喻
（過往參觀木柵動物園時，都沒看到無尾熊在動，我小時候還以為是假的xdd（喂

最後一站，來到最著名的「十二門徒石（12 Apostles）」
景觀台上人真的多到非常難拍到很好角度的照片
但現場聽到海浪的拍打聲，實在非常療癒🌊🌊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c11ebb16-a08a-4e23-8002-4e7aeab1e351/orig.jpeg

沿著景觀步道，也能再欣賞到阿德湖峽、倫敦斷橋、刀鋒崖等風景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/738ae364-d26b-40b4-b15f-15dcf72ed940/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fc6fc89-ddc9-44b4-9519-ebe0736847ef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3f96cf4-a778-4890-add8-f204180d824f/orig.jpeg
步道上風比較大，建議大家可以帶件薄外套，如果有帽子記得顧好唷～
而這邊也是此趟一日遊的最後一個點，大約 17:30 搭上遊覽車準備回到市區

在回市區的路程中，中途會再停留一個便利商店，讓大家吃點小東西＋上廁所
真正回到市區時，已經晚上八點多，這才順利結束行程！

/

其實以遊歷大洋路來說，此一日遊比較偏走馬看花的類型
但因為大洋路真的離市區很遠，花費在車程的時間偏長
若要趕在一天內完成，實在只能用這樣的方式，僅佇足代表性明星景點

先前聽身邊同樣來墨爾本旅遊的好友分享
她是選擇大洋路兩天一夜的行程，則有機會下到海灘上踏沙、摸摸海水
所以如果時間充裕，旅費又允許的話，感覺是更不錯的方案～

除此之外，也想要誠實偷偷說，大洋路似乎沒有想像中驚艷
澳洲大陸比較平坦，海岸線也比較平直，浩瀚無際，讓人感受自由的遼闊感
但個人私心更喜歡台灣花東海岸線的陡峭壯麗感（真的是極主觀想法唷～

不過對比大洋路的沿海風景，我蠻喜歡大洋路的內陸景觀的
平坦草原搭配錯落的小丘陵，偶爾出現的小羊或獨棟洋房，是於台灣難以見到的風景

除此之外，印象很深本團有位非常外向的法國女孩，獨自一人前來，她熱情地向其他遊客搭話互動，也從中結交許多異國朋友，一同享受大洋路之旅
因此，如果英文能力許可，其實蠻推薦獨旅的話，可以參加像是這樣的雙語團，或甚至英語團，有機會從中結識不同國家的朋友！

最後，非常謝謝大家耐心看到這🤍
歡迎下方留言交流唷～～