標題：#徵旅伴 徵旅伴

新北人，89年次 INFJ 旅行小白，但還是會幫忙找景點😂，對我提的事項有興趣的再麻煩私訊我討論，雙方都可以的話，可再進一步見面討論～

徵：女性（一位，22-30歲左右，有獨旅or自由行經驗）
日期：
3月-7月（❌5月12-18日 去馬來西亞）

天數：6～1個月（看去哪個國家再決定天數）（傾向長天數）

預算：小資（該省的省 該花的要花）（下列各國家地區，各控制在7-10萬內）

住宿：一般（不用高級、有熱水、有安全的住宿環境）

目前想去的國家（從上到下依序為較想去的）（暫時想到特別想去或想看的）

日本（富士山、吉卜力公園、環球影城、迪士尼、福岡 阿蘇火山搭直升機）（環日？有需要環日？預算會爆？）

香港+澳門（3/23-3/26香港 確定出發✅）

西藏（得跟旅行團、不能自由行）

尼泊爾（五色風馬旗、有被人說過我長得像尼泊爾人所以想去看看、風景）

歐洲 （環歐or 幾個歐洲國家）

土耳其 （熱氣球）

義大利 （卡布里島藍洞、希望會在6月初的時候，6/8想去羅馬萬神殿看玫瑰雨、蘑菇村）

埃及（懸崖酒吧）

韓國（暫時沒想到）

澳洲（雪梨、墨爾本）

紐西蘭（看羊）

因工作性質 距離上次出國是6年前的事，最近離職 想好好沉澱一陣子，原本想獨旅 但自己一個人要做的功課和想去的地方太多了，反而不知道該從什麼地方開始，想找人一起旅行，看看這個世界 紀錄走過的地方、風景和美食。

之後適應了在國外的感覺，可能才會自己走獨旅，或到時覺得跟我相處的ok 想繼續一起走走，那再討論～