標題：#請益 帶長輩不坐飛機到歐洲玩的方法？

0308更新：
真的非常感謝大家，有很多意見都很務實，我有再跟媽媽討論一下她真實的想法🤣 其實她剛好在退休前生病了，所以一直沒有長途旅行的機會，身體好不容易慢慢變好，所以算是圓夢吧。我跟她討論後，今年會先從日本風景火車（臥舖火車？）開始，應該對她負擔比較小，等明年身體更穩定之後，再跟她討論幾個去歐洲的方案：

1. 轉機兩次（很多版友提到可轉新馬或泰國經杜拜到歐洲）
2. 從新馬或日本坐郵輪過去

我覺得兩個方案都不錯，也都很有建設性，真心非常感謝大家
https://sticker-assets.dcard.tw/images/c63e532b-4177-462b-95fb-bf6424e43739/full.png

另外謝謝有些版友很好的說出我的心聲，
其實我自己很習慣旅行跟飛行，去年飛了應該有7-8趟，長短程包含歐洲、日本、中美洲跟澳洲等。但因為是媽媽，希望不容有失，才想上dcard 尋求大家的意見，畢竟是親愛的媽媽🥺
也好險有問 我更有信心了，謝謝你們
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1fce248b-db7e-4d96-aa93-7370f2eb9c1e/orig.png


大家好～
想請問大家有沒有帶長輩不坐飛機到歐洲玩的方法？🫠

媽媽前幾年生過滿嚴重的病，醫生指示不能坐超過8小時以上的飛機。但最近有跟我提到真的想去歐洲看看（瑞士），我想不到要怎麼帶她去歐洲🫠

我有看了歐洲遊輪的行程，好像也要飛到歐洲才開始，轉機對她負擔也有點大，不知道有沒有別的更好的方法跟建議呢？

謝謝謝謝
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d93e9c82-4969-4e74-828d-39c5f28c56c6/orig.png