標題：#國外遊記 旅行學會的十件事

前言：嗨大家～追蹤我一陣子的朋友，最近決定把旅遊心得與我的健康專業結合，推出「聽」的節目，預計每周更新，第一季規劃16集。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/224f2a1f-e700-43b4-a453-7b868586d025/orig.png
我了解聽完Podcast找資料常常會不方便，或者印象中，要回過頭聽特定片段，常常切不到那段，所以我會整理每集節目的時間軸、內容的精華文稿，方便聽眾快速找到需要的資料。

➡️若有旅遊、健康方面的問題，請私訊我IG
➡️追蹤卡稱🔔不錯過我未來的Podcast文稿及旅遊筆記

相關連結都在文末

—————————

主文大綱
節目網站 
https://linktr.ee/1dollar0818

[1]主持人介紹-護理師&旅遊創作者、目標與錄節目起心動念
[2]健康登機門節目規劃、特別來賓預告
[3]旅行學會十件事
[4]收聽連結/本集時間軸
[5]節目資訊

—————————

[1]主持人介紹-護理師&旅遊創作者、目標與錄節目起心動念
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf0276ec-96bf-41a6-8dc9-b2dff94ef3a0/orig.jpeg
我是主持人1元，筆名客家千金。主要身份是護理師，以前在醫學中心(血液腫瘤風濕免疫病房)、教學醫院門診、桃園機場(檢疫)、政府部門(防疫)、大學當助教帶實習、護理職業場域很多元。現在在高中、大學工作，學生的健康照護與護理教學，也受邀大專院校、政府部門、健康促進單位、擔任課程講師。

個人背景 
https://sites.google.com/mlsh.mlc.edu.tw/1dollar
演講經歷 
https://sites.google.com/mlsh.mlc.edu.tw/1dollar/lecture

次要身份是旅遊創作者，曾經剪了一隻7X萬流量的旅遊短片
https://www.instagram.com/reels/DBkNEm-BtJz/)%EF%BC%8C%E5%9C%A8%E7%B6%B2%E8%B7%AF%E8%AB%96%E5%A3%87%E6%97%85%E9%81%8A%E7%89%88%E6%8E%92%E5%90%8D1%E7%9A%84%E5%89%B5%E4%BD%9C%E8%80%85
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce560c2e-f25d-4417-924e-6b8e265fb555/orig.jpeg

自助旅遊的經驗從求學開始，20歲去了北海道長照機構見習一個月、22歲去了澳洲USQ大學見習一個月，疫情期間忙於工作，每天在機場上班，但無法出國。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e08809c1-737f-41fc-84d1-91114dae8283/orig.png
2024後疫情時代，才開始投入自助旅行、跟朋友或帶爸媽去十幾個國家，近的日、韓、香港、馬來西亞，遠的美國、加拿大英國芬蘭。由於在臉書社團、dcard也受惠於社友及網友的資料，自己習慣紀錄旅程的花費與點滴，就也把自己的筆記發在社團、dcard。陸續有朋友詢問各個國家的旅遊規劃、帶長輩出國要注意什麼？

其實答案很簡單：需要體力、健康，才可以走得遠、走得久、才可以玩的放心、玩得開心。

被問了很多次之後，我有了一個想法，想把這些資訊系統化的想法，所以現在在撰寫一本帶長輩旅遊的書，希望今年可以出版！如果各大出版社有興趣，也歡迎來信聯繫～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9aa24275-6585-4adf-a4d8-30c734693efb/orig.png

我的旅遊履歷表 
https://sites.google.com/mlsh.mlc.edu.tw/1dollar/trip
 


自從有出書這個念頭，就覺得自己少了什麼，因為我不是念觀光、也沒有在旅行業工作過，為了要在作者欄有相關的能力證明，所以我決定報考外語領隊、導遊的考試，今年自己對完答案，是有通過的，就等4月下旬官方公布就能確定通過，後續會依照法規完成受訓，就可以正式拿到領隊的資格～導遊的部分比較可惜，口試時間剛好人在海外無法參加，只能等明年再重考一次了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1111efdd-7b9b-4281-bc15-67150efc2570/orig.png

同時也策劃了「健康登機門」這個節目，希望可以跟觀眾分享：旅行的風景、健康的觀念
https://megapx-assets.dcard.tw/images/892e7a4a-463b-4e7f-b2af-e5f6c0bf218d/orig.png

[2]健康登機門節目規劃、特別來賓預告

健康登機門預計每週更新一集、一集約20分鐘、內容包含旅遊規劃、旅行故事、健康知識、健康管理。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e51b4f44-fa02-427c-af5c-2c83323ef596/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77ebed4b-e739-484a-96fc-4945dc77b16e/orig.png
接下來會邀請來賓聊他們特別的旅遊經驗，並結合我的健康專業，給大家一些實用的健康保健知識。像是：

▲我有位朋友去年因為一張照片就跑去瑞士策馬特挑戰越野馬拉松(TOBLERONE)，差點回不來，除了聊他的馬拉松旅程以外，還會分享如何處理運動傷害？以及全馬肌耐力的訓練。

▲還有跟我一樣服務在校園的護理師學長，他連續兩年利用珍貴的寒假假期，去印度及尼伯爾參與牙科義診，我會請他跟大家分享人人都需要知道的口腔照護技巧。

▲再來，我有個朋友前陣子剛從阿拉斯加追極光回來，除了美國自駕旅遊的經驗，也會請他分享如何在零下二十度的環境生存、旅遊、保暖。

第一季規劃16集，也就是4個月，如果做得順利，還有能分享的事情，會再進行第二季的錄製，也歡迎大家填表單投稿、許願！
https://forms.gle/fwHAifGswjBApyaa8
  


[3]旅行學會十件事
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d6b2115-2d05-412f-9aff-6c210de54ed9/orig.png
本身旅遊了2X個國家，旅遊的類型包含參加旅行團、學生時期到北海道機構跟澳洲大學見習、出社會後到西雅圖、芬蘭參加國際研討會發表，還有純粹的旅遊。

這些旅遊經驗帶給我很多感觸及收穫，我整理了其中十個，透過旅行我學會的事。

① 你不需要很多物質
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9eb3289f-f124-4f09-b854-f12c3a0fd4bc/orig.png
日常生活中，我們往往會陷入「想要」與「需要」的掙扎，不知不覺地囤積了過多物品。然而出門旅行時，所有的生活所需都濃縮進一個行李箱，甚至後背包中。簡單的行李在國外生活十天，你會發現，「活用」的東西其實並不多。

旅行更能幫助我們從物慾中抽離，回歸自己的收穫及體驗，理解段捨離，少物也很好的本質。


② 你不需要被沒有進展的感情或事情困住
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a5e04f2-403b-40b7-bb10-fcdfdd6d0b9a/orig.png
或許某段旅行你跟某人約定好了，但結局無法如你所願。如果你真的想去，你就出發吧！你還是可以帶自己去那個地方的，不論是看極光、看冰河、看大江大海、山巒星辰，你都能帶自己去的，總有方法的。我們不應該將自己所有的渴望與計畫，都與另一個人強行綑綁在一起。如果僅僅因為沒有伴侶就不去某個地方，日後回頭看，反而會讓自己留下遺憾。

最踏實的做法是「做自己的主人」，去完成那些你真心想達成的事。
若有天你遇見合適的人，時機也合適，那是好上加好，就一起出發吧！

PS.這集撥出後，有個英文課的同學(比我年長)，回傳了這段話給我，我覺得很有道理，值得看看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2823d3c4-07f3-47ae-b43f-0b5a5253aa18/orig.png


③ 突破生活的規律，會離答案更近
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f246d924-4fdd-4948-86d3-9ad84800f713/orig.png
不知道你有沒有這種感覺，當旅行時，你覺得那裏的一花一草一木都特別可愛，也會特別關注人們在做什麼。在日常生活中，無論是上班還是上學，我們往往處於固定的規律裡，被生活「自動導航」，導致心靈的「接收器」逐漸關閉，感受不到環境給予的新訊息，所以我們覺得生活了無新意、好無聊、人生好茫然，進入新環境後，重新打開這些接受器，你會覺得每天都充滿樂趣。

旅行幫助我們突破生活的規律，刺激了感官，激發了思考，看清更多事情的本質，或許有些事就想通了，或許有些人就放下了。


④ 覺得別人奇怪，其實是自己看不夠這世界
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec484a61-8323-45cc-8dc1-f68af514f249/orig.png
很多人都是對印度避之唯恐不及，今年去印度自助旅行，起初問我身邊的朋友，有沒有人有興趣一起跟我去看泰姬瑪哈陵？他們都說他們這輩子絕對不會去印度旅遊。

到訪印度後，發現我們可能覺得非洲、印度是第三世界，但對他們來說，我們才生活在第三世界。不同的生活習慣、文化脈絡都造就不同的生存環境，社會氛圍。當我們覺得某個族群或文化「很奇怪」時，本質上是因為我們對世界的認識還不夠廣闊。

看多了，你會發現什麼都不奇怪，能用更包容的視角看生活。在面對與習慣不同的事物時，不再容易感到生氣或輕易受他人影響。


⑤ 健康是一切！Health is primary.
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb686bc5-2685-4c6b-be63-1946d213ab84/orig.png
我自己有在海外就醫過，我懂那一種疾病突然發生的痛苦，這也是本節目「健康登機門」的初衷，不論今天獨旅、跟朋友、帶家人只有身體準備好了，吃得下、走得動、睡得好，才有機會好好享受每一段風景。從平時生活就打穩健康的基礎，出門旅遊更安心、玩得更開心。

這部分也會是EP2的主題，「在海外生病有多崩潰，那在海外生病怎麼辦？旅遊保險要怎麼選」，記得收聽下一集。


⑥ 遇見誰不是要成為你的誰，是讓你想成為誰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f7ff255-90d8-4a5b-9a4a-760cad5961d9/orig.png
這句話聽起來或許有些深奧，但在旅途中，我們確實會遇見形形色色的人。旅行往往自帶一種「濾鏡」與特殊的氛圍，在那樣的片刻（moment），你可能會覺得某個人的出現是冥冥之中的緣分，甚至渴望對方能成為你生命中某個重要的角色
。
然而，我們必須體認到旅行是短暫的。大多數的情況下，當彼此回歸各自的生活軌道後，可能終其一生都不會再相見。與其執著於維繫這段關係，不如去思考：「為什麼當下我會這麼欣賞他？」那個人身上一定有某些讓你動心的特質。我們應該試著將這些令你嚮往的特質內化，累積到自己身上。

例如，我曾在瑞士蘇黎世的一間咖啡館，遇到一位正在用筆電工作的媽媽。當時因為當地舉辦自行車比賽導致封路，老闆允許下於戶外遠端辦公。儘管她的孩子已經很大了，她依然展現出極其優雅的氣度，與我的對談也非常友善。當她得知我帶著媽媽出國時，給了我極高的情緒價值，我們甚至因為她的女兒想當護理師而相談甚歡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f529119e-23fa-4e7c-bab0-186b23d1ec55/orig.png
旅途中珍貴的交流，對方的眼神、經歷、言談舉止，把這些特質累積到自己身上，激發自己對理想樣貌的想像，進而成為更好的人。



⑦ 做最壞的打算，做最好的準備
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7541240-7590-4312-ab85-c2bd625383e7/orig.png
海外旅行時，我們往往置身於完全陌生的環境，我們會搜尋「某國家 治安」了解當地的治安狀況。因此每一次出發都應該「做最壞的打算」，聽起來可能有些沉重，但近期國際局勢動盪，甚至有朋友在旅途中因戰爭影響，必須繞行大半個地球才能回到台灣。

除了投保旅遊平安險，也盡量避免衝動旅遊，在對目的地熟悉度不足的情況下，若未做好充分準備，很容易讓自己陷入危險之中。我曾買過七天後出發的機票，但我在七天內卯足全力做了功課，讓旅程都平安。

其實「最壞的打算」與「最好的準備」本質上是在講同一件事：那就是「把握現在」，愛自己、善待身邊摯親好友。只要平時做好了最好的準備與心態建設，即便未來真的發生了最壞的事，我們也不留下太多的遺憾。


⑧ 目的地是那個更好的自己，所以不會停止
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02feba25-b961-45cb-ac2d-2dfc6dc7550b/orig.png
旅行的本質是「抽離」原本的生活沒錯，但同時一次次提醒靈魂「回到自己」。我從小就非常嚮往倫敦的大笨鐘。當我去年真正搭了16小時的飛機、搭上地鐵，從Westminster站的樓梯往上爬，抬頭仰望大笨鐘的那一刻，充滿了感動。

大笨鐘是地圖上目的地，真正的意義在於「有能力帶自己到遠方的自己」。正因為「自我成長」持續不斷，所以沒有終點，提升自我的腳步，也不會停止。

⑨ 你比自己想的更勇敢，更會管理時間跟金錢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b054939f-58c5-47f3-8eb5-115548c42508/orig.png
旅行的過程，你會發現自己擁有的潛能遠超乎預期。旅途絕對不會100%順風順水，就算做好萬全準備，也可能百密一疏。像：行李遺失、遭竊、受騙等令人沮喪的事情，但在擦乾眼淚後，你依然能繼續隔天的旅程。

從挫折中復原，你會發現自己比想像中更勇敢，更獨立。

為了下一趟「旅行」，我會進行永續的財務規劃。減少不必要的購物開支，將錢花在刀口上。如果你發現一趟旅程的開銷造成生活負擔，需要重新審視是否旅遊ˊ支出已超出自己的收入許可，這時候需要思考是否要間隔久一點再出門，或是設定明確的存款目標後再出發，也是提升自己的財商。


⑩ 旅費=存回憶股，配息越來越多，複利效應極大
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2813aa51-1754-4eb5-8710-5926d4bf74ee/orig.png
最後這點，是我在多趟旅程中領悟出的一個獨特公式。旅費像是「存股」，雖然你當下支付了旅費，但這筆投資會隨著時間產生強大的複利效應。

▲回憶股息：每完成一趟旅行回家，翻閱照片、回想起當時的點滴時，內心都會湧現巨大的快樂。這並不會隨著時間消逝，就像投資了一間經營穩健的公司，每年回憶，持續領取快樂。

▲終身受益：即便有一天我罹患了重病，或是體力衰退到必須長期臥床，哪裡也去不了的時候，我仍擁有這些珍貴回憶。只要沒有失智，這將是一輩子的財產。

所以對我來說，旅行是開銷，也是投資，所以2026我持續買進多檔旅行回憶股。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fbeef3b-583e-4a31-b835-ed8114f8a10d/orig.png



[4]收聽連結/本集時間軸
＊不確定是音檔相容性問題，有些地方有點瑕疵，還請見諒，也歡迎給我回饋～
Apple　
https://podcasts.apple.com/tw/podcast/%E5%81%A5%E5%BA%B7%E7%99%BB%E6%A9%9F%E9%96%80/id1881909634?l=en-GB&i=1000761472498
 　
Spotify　
https://open.spotify.com/episode/2rvmJNtJPDhnLsuZyIylD4
 
KKBOX　
https://podcast.kkbox.com/tw/episode/PZEVKGlGFr5CtUKXOP
 
Youtube　
https://youtu.be/vf3zvEkrYhA
00:35 主持人主要身分介紹-護理師 
02:40 主持人次要身分介紹-旅遊創作者 
04:22 現階段目標與做節目的起心動念
06:12 健康登機門節目規劃
06:25 節目特別來賓預告
08:45 健康登機門未來計畫
09:49 旅行學會十件事
10:02 ① 你不需要很多物質
10:34 ② 你不需要被沒有進展的感情或事情困住
11:52 ③ 突破生活的規律，會離答案更近
12:51 ④ 覺得別人奇怪，其實是自己看不夠這世界
14:16 ⑤ 健康是一切
15:15 ⑥ 遇見誰不是要成為你的誰，是讓你想成為誰
17:13 ⑦ 做最壞的打算，做最好的準備
18:45 ⑧ 目的地是那個更好的自己，所以不會停止
19:42 ⑨ 你比自己想的更勇敢，更會管理時間跟金錢
21:08 ⑩ 旅費=存回憶股，配息越來越多，複利效應極大
22:09 EP1結尾
22:27 片尾



[5]節目資訊

節目回饋・投稿・文稿：
https://forms.gle/fwHAifGswjBApyaa8
 
節目網站：
https://linktr.ee/1dollar0818

旅遊筆記：
https://www.dcard.tw/@im1dollar
 
Apple：
https://pse.is/8xtruy
  
Spotify：
https://pse.is/8xtrx2
   
KKBOX： 
https://pse.is/8xuju3
 
Youtube：
https://pse.is/8xz25v
 

—————————

每周收聽健康登機門，當個快樂平安的旅人✈️
接下來的每一集，我會帶你一起看世界，也把健康這件事帶上旅程。
如果你喜歡今天的內容，歡迎分享給那身邊也愛旅行也注重健康的朋友。
如果你有任何想法，歡迎填寫節目回饋單，或私訊我。
我們下一集空中見！

—————————
寫下自己旅程筆記，以後可以回憶，順便給有需要的人參考

過去遊記可瀏覽器關鍵字+國家搜尋，如「客家千金 瑞士」

日常與即時旅遊動態在IG
健康諮詢・演講・合作IG私訓
https://www.instagram.com/1dollar0818/