標題：#請益 求大阪住宿推薦！希望有洗衣機

大家好！拜託各位大阪自由行達人分享推薦的住宿、訂房平台、或是避雷經驗都歡迎分享，感激不盡！！！

我和朋友即將迎來人生第一次出國，準備到大阪自由行六天！
因為是第一次出國，想珍惜每一天的旅程，不想花時間搬行李換住宿，所以希望可以一次訂六晚的房間。
但我們真的很怕住到環境不好的地方，畢竟是第一次出國，住得舒適安心真的很重要，也不想每天都為了住宿問題而焦慮。

✅基本需求：
一定要有洗衣機（因為六天的行李不想帶太多）
最好有陽台可以曬衣服，如果沒有的話，浴室有乾燥功能也可以！
交通方便、安全、乾淨（目前預計打算京都、環球、萬博，及基本的心齋橋通天閣阿倍野這些景點

預算：兩個人六晚16,000台幣以內（希望是這個價錢超過一點也沒關係 我知道因為萬博住宿都漲價了
🥹）

之前有找到一間在通天閣附近的住宿，看起來超讚，但太晚下訂就沒了😢
目前有在booking看到Yuki系列的房間 但評論好少 有點害怕踩雷

附上之前找到的住宿 但我想要的日期已經沒了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b9de8c6-2db2-47bf-bdde-6a9eb99771a9/orig.jpeg