標題：#國外遊記 #芬蘭 極光＆北極海之旅❄️ 便宜ESN學生團

我是在瑞典的交換學生，2/15－2/21 參加 Timetravelers 的 ESN 學生團去芬蘭北邊 Lappland 六天六夜，覺得超便宜也超好玩，所以上來分享給大家( •̀ .̫ •́ )✧！

🌌旅行關鍵字：小木屋、超美雪景、哈士奇雪橇、極光、北極海、雪地健行、桑拿

📍什麼是 ESN？ESN 的全名是 Erasmus Students Network，是歐洲交換學生的非營利組織，申請這張卡須繳 150 克朗（約 450 台幣），拿到卡之後可以參加他們辦的各種活動，也可以到旅遊網站「Timetravelers」上找便宜的 ESN 學生團到處玩～

💰總共花費（不含食物）：607 歐元（約 20,748 台幣）這個費用因人而異，因為大家可以依個人喜好，加購不同的活動，下方會再詳細列出各項活動的加購價！不含食物則是因為這團的住宿附廚房，三餐幾乎都是去超市自行購買解決

先來一張超美極光當作開頭٩(●˙▿˙●)۶…⋆ฺ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5002f66e-3ed9-4dbd-8c0a-21d081adbbac/orig.jpeg

✧ 𝑫𝒂𝒚 𝟏 & 𝑫𝒂𝒚 𝟐 ✧ 搭 超 久 夜間巴士/聖誕老人村/抵達小木屋

18:30，此趟旅行從斯德哥爾摩出發，整團搭乘遊覽車一路向北。到聖誕老人村共搭了 16 小時左右吧，幸好我夠累+有頸枕，不然搭車搭那麼久真的會腰痠背痛到不行😵‍💫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da58e1f5-89bc-4c4e-88ca-6ab63a752d08/orig.jpeg

凌晨抵達瑞典北邊時，那個日出照在銀白的雪地上真的超美！！副熱帶小孩如我非常興奮，頓時覺得搭車十幾個小時太值得了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/587ff5a1-3cef-4adc-b488-e825eb958e14/orig.jpeg

早餐於超市解決（超市永遠都逛不膩，有人有同感嗎；；）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26a5b0e0-5404-482c-be2a-f2db89d5d4e6/orig.jpeg

驅車入境芬蘭後約兩個小時，就抵達聖誕老人村啦🧑🏻‍🎄🎄我跟朋友一致覺得這邊很像大型主題休息區哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b22f45a6-cbea-4141-936e-ba5ad02bf8a0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df776735-5b78-44bd-b967-042e3821909b/orig.jpeg

這幾天的住宿！是超可愛的小木屋，裡面有廚房和桑拿室！不過小小一間共住了八人，其實有點擁擠（遇到雷室友又是別的故事了😮‍💨）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9266b1a-ca8a-41d5-8cf1-46be0a33c47a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3de8a1ef-c552-46f5-9c66-ff80a007df41/orig.jpeg

✧ 𝑫𝒂𝒚 𝟑 ✧ 哈士奇雪橇/雪鞋夜間健走

這天早上我沒有買活動，所以走去超市買糧食。沿路的景色美到很誇張💞一眼望去是綿綿延延的雪白樹林，寧靜得讓人想就這樣站在雪中，欣賞這片美景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5856fc4d-8448-4065-a65f-7f1b23fc0aa6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6151384a-c69c-40fa-90fb-5f9d6caeafde/orig.jpeg

下午參加了哈士奇雪橇（85 歐元，約 2905 台幣），實際乘坐時間約 15 分鐘，兩個人會被分配到一輛有五隻哈士奇的雪橇，可以輪流擔任駕駛和乘客🛷 搭乘後有很多時間摸摸這些哈士奇，以及聽工作人員介紹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e53a2650-6c89-4b6b-ab22-2909c3fe60dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/602db784-0f58-460f-8ebf-a0bd872fadf0/orig.jpeg

晚上則是參加夜間雪鞋健走（39 歐元，約 1348 台幣），搭遊覽車到附近一座小山的山頂後，穿雪鞋踩著厚～厚的雪往山下走一小段，繞進山林，然後再走回山頂🗻 雖然山上風超級大，爬坡走回山頂的時候覺得命快要去掉半條…但在鋪滿厚雪的山丘健走，真的是很難忘的體驗，遠遠眺望雪丘的邊際，還能看到兩側小鎮的點點燈光✨

走進山林時，導遊帶著我們躺在既厚又軟的雪地上，關掉他的頭燈，感受在一片靜謐和黑暗之中，緩緩落下來的雪和吹過來的微風🌨️ 是這個行程我最喜歡的部分（aka 躺著）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66f914e8-b095-4cfe-9d52-9f35076448a6/orig.jpeg

拍起來感覺很像鬼片哈哈哈哈，實際上其實滿浪漫和漂亮的❄️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c62e64a7-acd7-42e0-9a35-b5f8861657b5/orig.jpeg

✧ 𝑫𝒂𝒚 𝟒 ✧ 挪威北極海/桑拿/跳進北極海/極光

這天從住宿處出發，搭了四個多小時的遊覽車抵達北極海旁的桑拿（69 歐元，約 2384 台幣），原本想說為了桑拿搭四個小時的車也太誇張😍 結果，我只能說太值得ㄌ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee307d00-d7ac-462f-a73c-dcd53ce6b5ed/orig.jpeg

在桑拿把自己烤到全身發熱出汗之後，走出去吹冰冷的海風、甚至踏入北極海中（我的極限是腳踝哈哈），再發抖走回桑拿……我跟朋友大概重複了這個循環五次，結束後覺得全身都非常清爽～難怪桑拿對芬蘭人來說，是很重要的放鬆和社交方式！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f32cbfef-1b89-43b5-8dda-74f1d3c8945b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a4e0717-3755-45fe-9873-16d01ce500cc/orig.jpeg

中午去北極海旁的小鎮 Bugøynes 吃午餐兼拍照晃晃，這個極北之境非常漂亮，北極海旁接壤一棟棟色彩鮮艷的房屋，滿可惜沒有更多時間能待在這裡的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be667062-e634-4ba2-8d12-4de78dacd183/orig.jpeg

午餐是魚湯配麵包，有點鹹，但在寒冷的北極喝到熱湯還是很滿足🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7517c556-01a8-4990-8a41-0fa5b5c49ff4/orig.jpeg

傍晚驅車回芬蘭住宿處時，發現這天天空非常清澈，看得到滿天星空⭐附近的鄰居都紛紛走出來等候極光，我抱著看不到極光就當賞星的心情，躺在小木屋前的雪地中，突然聽到有人興奮地大叫

是！極！光！！！一開始只有小小一區，到後來連成一大片的淺灰綠極光，優雅地擺動。「跳舞的極光」，難怪有人會這這樣形容💚 看到極光超級感動的TT 每個人都很開心地又跳又叫💚💚💚

雖然極光拍起來比肉眼看起來好看很多（真的很多），但親眼看到還是太感動啦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70fcc2ed-4fb3-4dd4-b94a-2aff92a1da78/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6fd6756-b60c-4766-b59e-4a0f52e6707b/orig.jpeg

✧ 𝑫𝒂𝒚 𝟓 ✧ 國家公園健走/再次看到極光

今天的兩個加購活動我都沒有參加，閒暇時間就在附近散步、去超市買伴手禮和待在小木屋裡看書
https://megapx-assets.dcard.tw/images/427e187e-9055-4ffe-89e0-86048327bb55/orig.jpeg

下午參加了包含在團費裡的國家公園健走，走的距離不長，不過中間在篝火旁休息時，有免費的熱果汁、鬆餅和烤棉花糖，也是不錯🥞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2a77759-6db1-4185-baf3-f5eef5f4c32d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/770266f1-68ff-459c-b741-1c38f39edb73/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47e10008-cc51-476b-afb8-d8dd53a67e21/orig.jpeg

晚上天氣也不錯，於是決定再次碰碰運氣，就真的又被我們遇到啦～～跟昨天差不多壯觀的極光😭💚 導遊說我們非常幸運，竟然連續兩天遇到這麼明顯的極光！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d18de816-9b78-44a3-803a-2019a50afd46/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/053b8646-28f1-4b89-b061-f2f259aea826/orig.jpeg

其實當天因為天氣不錯，所以旅行團有開追極光團讓我們加購，但非常幸運地大家在小木屋外就可以看到極光了，最後只有一個人加購，這個活動就取消了哈哈

✧ 𝑫𝒂𝒚 𝟔 & 𝑫𝒂𝒚 𝟕 ✧ 打掃小木屋/搭 超 久 的車回程

這天早上 11 點要從小木屋 check out，在那之前需要將小木屋大致打掃乾淨，給工作人員檢查確認後才能上遊覽車。

搭上遊覽車後，就是漫漫回家路啦～我們總共搭了 18 小時左右，中間停兩站休息與吃飯，車上有廁所可以解決生理需求🚽 不過這次睡不太著，最後我們於清晨五點左右抵達斯德哥爾摩，回宿舍後立刻用爆睡結束這趟幸運、難忘、特別的旅行💤💖