標題：#國外遊記 分享iPhone 上設定八達通卡(Apple 錢包)非香港發行的信用卡

剛從香港旅遊回來，想分享一下這次使用的經驗。去年虎航天天簽到有獲得折價券，選了最便宜的澳門機票，所以這次是從澳門進出，中間是搭 港珠澳大橋穿梭巴士(金巴) 前往香港，金巴票價比船票便宜，班次又超多~ 除了澳門金巴的上車地點真的比較偏僻，要搭車搭很久外，真的滿推薦的! 如果有去港澳旅行的卡友們可以列入參考!

因為不是在香港機場入境，所以網路上預訂機場領取的八達通都不適用，當天現場詢問超商與推廣人員也都表示目前八達通都售完，如果要轉乘巴士只能投現金(然後超商是不可以換錢的，只能消費找開)，這時候Appple手機的好處就是可以購買虛擬卡片，但我是在台灣先設定好，(題外話:我旅伴因為不是Apple手機，又找不到可以買的，所以最後投現金)，以下是操作步驟給大家參考。

操作步驟: 
① App store 搜尋"八達通"，下載Octopus for Tourists
② 下載完點擊Octopus for Tourists APP
③ 可以選擇 "簡體中文"，比較好閱讀
④ 點下方 "通過Apple登錄"
⑤ 左上角有 "+" 的符號，點擊加入成人八達通
⑥ 輸入要儲值的金額。建議儲值HKD100即可!
     ➊ 手機信用卡儲的匯率很差，建議儲值最低金額100，後續到香港再用現金加值。
     ➋ 信用卡儲值有1.5%手續費
     ➌ 首次儲值與實體卡一樣有HKD50元押金
⑦ 將八達通加入到錢包
⑧ 完成! 到Apple 錢包裡就會看到剛剛加入的八達通卡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5cd476a-8237-4de4-a187-b7428c249565/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/685a2513-12e0-4bcd-83af-5fce90e7ea3f/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a76da62-adce-4bc7-a121-34cfad51ca78/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2193d7dd-0843-4bef-84b7-cb25c56acbfe/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb64e261-c101-49a9-a2e3-64591ece54e9/orig.png


https://sticker-assets.dcard.tw/images/22b03819-59f2-43be-a842-728b95bb23e5/orig.png
⭐另外分享小技巧⭐
退回八達通有許多限制，不然會扣手續費，留著太久沒用又會鎖卡，解卡又要手續費，但可以好好利用八達通可以變負數這點來變相使用押金；八達通最高可以負到49.99元，記住
                                最後一筆扣款金額 = 目前剩餘金額 + 49.99
像我最後一筆就是付款港澳跨境巴士的車票，原本剩餘18.9元，付款完餘額是-46.1元，等90天後再去申請退款，或是放著不管他也沒關係，畢竟押金已經花得差不多；如果有餘額，等90天後去申請，連同押金部分會再退回，只是很差的匯率又會被再換一次。

🔴注意餘額變成負數後就要加值才可以使用
🔴實測實體租用版八達通亦適用喔

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9dfa1a19-268b-4443-a273-361f96ee2d3d/orig.png

以上就是這次的分享，希望對各位來說是有用的訊息，如果有錯誤或不清楚的地方也歡迎留言討論。祝福大家都能快快樂樂出遊，平平安安回家 !

第一次發文，如果有違規地方再麻煩告知，謝謝大家:)
https://sticker-assets.dcard.tw/images/044337b1-4c6b-4d30-8bb0-7097b6f3f146/orig.png