標題：#國外遊記 2025.02釜山五天四夜✨含穿衣建議（下）

首圖先分享我們晚上的韓國便利商店戰利品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ff10e3b-8b98-4c04-bc4d-430b2bd4f307/orig.jpeg
早餐吃優格真的讚（出國剛好容易便秘）

⟦2/10第四天⟧
早上原本想去Ryan holiday 的展覽
但當我們走到展覽場才發現   他！沒！開！
整個入口被圍起來 周遭看起來都在施工
近期想去的人可能要取消行程了
我們真的很失望…因為🐻的英文名字也叫Ryan 
想說可以去找同名朋友（？
原本入口會有一隻躺著的萊恩熊
但現在也被拆掉了
（網路上找的圖 不妥刪）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/082196ed-cc10-4eb7-be77-c3a154ddae1d/orig.jpeg
我們當天看到的船上只剩行李箱嗚嗚
（🐻：還是我躺上去）

敗興而歸的我們只好回去拿行李遷移到最後一天要住的飯店，殊不知這裡又出了一個包…
那就是
我們跑錯分店了！
應該很多想去釜山的人都知道這間飯店：Brown dot hotel ，實際到現場也是很多台灣人入住，但他的分店真的太多間了！千萬不能用飯店名稱在地圖上搜尋，不然他們距離都蠻近的，很容易跑錯…
我們就是跑到比較接近釜岩站的分店
但真正住的是下面這間
🏠Brown dot hotel seomyeon 1號店
$1697/晚
[NAVER Map]
Brown Dot酒店Seomyeon1号店
釜山广域市 釜山镇区 釜田洞 122-22
https://naver.me/FdCmJ0Im
優：
-交通方便
-房間大、床很大
-便宜
-有浴缸
-有地暖很舒服
-有Netflix 躺著看很爽
（而且韓國的Netflix 有超多韓綜跟韓劇，部分可以開中文字幕）
缺：
-熱水忽冷忽熱，冬天會鼠掉
-房間的光線都是投射燈，光源不均，很難化妝
-沒有化妝鏡
-窗戶小小沒有風景

總結以上的優缺點，因為冬天熱水不出來攸關性命，所以我個人是不會想回訪😌
-
寄放行李後因為肚子太餓，就決定先吃個飯店附近的橋村炸雞墊胃～

🍖橋村炸雞 $524
用平板點餐，可以選中文版
想加醃蘿蔔也是用平板按服務鈴
他一開始沒有送水
我們是吃到後面要續醃蘿蔔才發現水也要按服務鈴叫他送（有一個送水的選項）
我覺得比台灣的橋村好吃！
我們點半半炸雞
超愛他的大蒜醬油口味，沒有讓人失望的韓式炸雞😍推推推
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9f903da-a5eb-49e5-a8ea-a0213597cd08/orig.jpeg
吃完後前往原定要去的札嘎其市場，雖然已經吃飽，但該去的還是要去，連吃兩餐的大場面就此誕生🔥

🍖札嘎其市場
札嘎其的交通還蠻方便的～搭橘色1號線再走一下就到了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63d3b505-ac1b-4632-a9a2-11d5f9cfc84f/orig.jpeg
我們剛走進市場沒逛多久
就立刻被一個會說中文的阿姨攔住，跟我們瘋狂推薦各種海產，然後拿一個籃子把東西都裝進去
阿姨會邊講邊殺必死送很多貝類
但長得像盤子的我們其實也不知道這樣算貴還便宜
總之最後買了一隻雪蟹（70000韓元）兩個鮑魚（5000韓元）一隻小章魚（5000韓元）
還好🐻有跟阿姨多要兩個生蠔
不然我們都沒殺價好像有點傻
除了雪蟹是稱重外其他都是固定價格
結帳完後立刻有另一個阿姨把我們的海產拿走，並叫我們跟著他去二樓，看來應該是合作的代客料理店家，不過完全沒比價選擇的餘地讓我跟🐻覺得自己的臉長得更像肥羊了^^
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9183ab00-3eda-482e-8091-ba4746268496/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05c833e9-3552-49fb-9637-e13fc3e5512c/orig.jpeg
品嚐心得：
1. 雪蟹非常鮮甜，蟹膏完全不腥讓我直接愛上😍
2. 扇貝跟生蠔很新鮮，但烤的有點乾，🐻說台灣夜市的烤生蠔更好吃（台又贏
3. 生章魚不會腥，芝麻油跟蔥混合的調料香噴噴我很喜歡，章魚腳會吸嘴巴，吸盤越大吸越大力，有一隻粗章魚腳吸的我嘴巴有點痛🤣但我還是覺得非常值得嘗試！


🚩白淺灘文化村영도해녀문화전시
吃爆後去白淺灘文化村走走，跟甘山洞文化村蠻像的，不過因為比較近所以我們選白淺灘
一樣是面海看日落的美妙時刻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f16a91a-d61d-433d-9b48-94888ea37ba1/orig.jpeg
建築物五彩繽紛的很可愛
有很多海景咖啡廳跟文創小店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60747d6e-503f-45bc-b0a6-3a25a197a3fa/orig.jpeg
但我穿了短靴走上上下下的坡道腳有點痛
加上🐻玩到第四天體力有點耗盡
所以我們大概待一小時就離開了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b101d22d-56ce-4d1c-b369-8bcdafc2fd61/orig.jpeg
原本晚上還要去吃sodam生牛肉
但連吃兩餐肚子真的太飽 只好忍痛割捨了這間餐廳
決定下次再去吃了！

🚩BIFF廣場
最後一站是biff廣場
我們是為了糖餅而來，雖然生牛肉吃不下，但甜點還是可以的😤
這邊很適合逛街，意外逛到一間很便宜的生活用品店，有點像台灣的光南，面膜賣得很便宜～
另外還有很多夾娃娃店
散步消消食後買了我們的目標—堅果糖餅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a34f779-c2be-4df2-9ec0-f5922483ab84/orig.jpeg
口感很脆堅果也好吃！
如果不是肚子太飽我會再多買一個！超讚👍🏼

⟦2/11第五天⟧
最後一天是補眠+逛街行程
🚩樂天超市
[NAVER Map]
乐天玛特釜山店
釜山广域市 釜山镇区 釜岩洞 257
https://naver.me/xcnGWezs

買伴手禮必去！
跑一個地方可以買到所有東西超方便
我們狂掃了一波韓國泡麵、零食餅乾、海苔酥
結帳可以直接免稅👍記得帶護照唷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c85af3f6-c6ea-475e-8f40-80e2bec415ee/orig.jpeg
⚠️韓國的塑膠袋超薄超遜，裝盒裝餅乾很容易破，建議自己帶購物袋

🍖午餐：水營本家豬肉湯飯 
離開韓國前的最後一餐一定要用我的最愛結尾
冬天喝暖暖的湯真的好讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db077614-5eae-4b48-a958-08162c6aebeb/orig.jpeg
真心覺得加韭菜超搭
我們這天才發現韭菜邊吃邊加好像是錯的吃法
當地人都是一開始就全部加下去了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2763ae6c-ca39-4c3c-b317-966a9f3b3bd1/orig.jpeg
我是吃不出來跟密陽豬肉湯飯有什麼不一樣
兩個都很好吃💕
韓國泡菜真的好適合配飯喔喔喔肚子好餓

🚩Mega cafe
吃飽前往樂天百貨的路上買了一杯浮誇飲料
殊不知隨便點的竟然超好喝！
他叫strawberry cookie frappe 
像草莓奶昔加上Oreo碎片
（這是什麼不敗組合）
偏甜 但就像甜點一樣我很愛
早知道就點兩杯 殘念
Ps鮮奶油可以不加
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ae93b61-e86e-4314-95ca-d4b7002a83a1/orig.jpeg
🚩樂天百貨
[NAVER Map]
乐天百货店(釜山总店)
釜山广域市 釜山镇区 釜田洞 503-15
https://naver.me/56R0rBfi

跟大家說一件驚人的事，🐻沒有羽絨衣
所以在韓國的這幾天（有到-7、-8度）
他只靠兩件風衣型外套，被凍的稀裡嘩啦
但他好像一直逞強（偷告狀）也沒跟我說想買衣服
所以就照原定行程最後一天才來逛街
衣服帶不夠的人建議第一天就快買衣服！
羽絨外套真的很重要！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ac8211a-4de7-4c1c-8a6b-4e2624480432/orig.jpeg
不得不說韓國的百貨公司真的很厲害
品牌超多，很多也真的比台灣便宜
最後🐻入手了sketchers 的外套
是台灣完全沒有的款式！
不愛逛街的他很開心哈哈哈
-
我們約17:00 從西面出發往機場
✈️回程搭虎航：20:50 - 22:30 釜山-台北
在機場check in 排隊排蠻久的
建議大家要預留時間 提早一點到
—————————
最後！
跟大家補充一下釜山的天氣&合適的穿搭
我們是2/7-2/10在韓國
每天的氣溫大概在2～-7度之間
⚠️手套、帽子、圍巾是必備！！
我上衣都穿一件發熱衣+普通毛衣+厚羽絨外套
下身穿發熱褲+牛仔褲+運動鞋
後幾天還有穿短裙+光腿神器（厚絨）+短靴
我自己覺得都蠻ok的
唯一不舒服的是 我的運動鞋好像太透氣
完全沒有保暖效果
前幾天穿運動鞋走到最後腳趾凍得很刺痛
反而後來穿短靴就沒有這個問題了
建議大家帶沒那麼透氣的鞋子🤣
還有晚上如果搭遊艇吹到海風會更更更冷
帽子一定要戴緊囉～
-
以上！我的釜山之旅分享到這邊
本來想說在自己的限動講講就好
但當初排行程也是參考很多人的分享
就決定來迪卡回饋一下了
希望大家覺得有用～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/e09aa338-95bf-447d-84aa-c9eae1721958/orig.png