標題：#請益 美西跟團選擇請益

小弟我目前有考慮跟家人在5/1勞動節放假那週參加美西跟團行程，目前有考慮玩美加族(長榮)以及美麗星世界(星宇)兩個選手 
玩美加族: 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfb42514-ad86-4366-9a29-edfb8f5f244a/orig.png
美麗星世界: 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/097881b9-edc5-4e5f-8fee-17f9ad9894ed/orig.png
兩個行程內容大致相同，價格也差不多，但仍有一些不同，以下有列出比較(有顏色字部分是不同處):
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c09fc1ef-9e78-4fb9-ae59-b1e63ccf90d6/orig.png

目前主要考量點是 
1.已調時差來說兩個哪一個班機到美國比較優? (早到or晚到? 年輕人可能沒差，但有帶爸媽)
2. 美麗星世界在舊金山以及羚羊峽谷兩天停的點感覺比較多比較充實，但不知道
會不會比較累? 
3. 玩美加族則是有一天安排在洛杉磯玩，有多聯合車站+奧維拉街，而美麗星世界則是有多一天拿來購物3小時(購物本人是還好，覺得還是行程優先，但聽說美國品牌在地還是蠻便宜值得買的)
4. 美麗星世界在環球影城那天是星期五算平日，因有排市區行程，有問旅行社大概在環球影城會停留6~7小時，這樣夠把必玩的重點玩完嗎(再不加快速通關情形下)? 反之玩美加族則是在環球時間較充裕

想麻煩有去過以上行程的卡友們，幫助選擇困難的我，給我一些寶貴的意見，以及你們會選擇哪一個，先感謝大家!!!!