標題：#徵旅伴 #徵5月加州旅伴

如題，5/19-28想去加州玩，本人是ENFP，今年24歲，想找差不多年紀的女生🥹（20-30歲，或者是一群人有男有女）之前只有在歐洲交換的時候在社團找過旅伴，這兩年回台灣工作，最近也想找可愛旅伴一起去歐美玩～

📍日期：5/19-5/28  可以部分天數一起玩，不用全跟沒關係
📍地點：洛杉磯（出發點）
📍旅伴希望以女生為主，因為有些路線想報名幾天的跟團行程，可以一起住飯店～

目前有看好機票但還沒買，住宿也還沒安排，行程算彈性！目前還沒安排什麼行程，因為是第一次去，主要想去一些大眾景點，比如一些國家公園、賭城，six flags 和迪士尼或環球影城！（遊樂園真的需要多一點人才好玩><)

之前有在歐洲交換，在fb上跟很多不同旅伴玩了很多國家，目前跟大部分旅伴回國都還會吃飯、也有的變成很好的朋友！我覺得我旅伴運都很好，遇到的人都很好相處～
先自推去過20個國家、可以很積極找行程和攻略，也可以很隨性！（本人是FP，但也很喜歡找好吃好玩的地方～），會幫忙拍美美的照片！所以一起玩的時候可以幫你拍很多漂亮照片紀錄～

歡迎想去加州的人可以私訊一起討論聊聊～或是分享旅遊攻略也行！想找旅伴但沒有要跟這團也可以來認識🫶🏻 可以先聊一聊✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbc24908-c60c-48fc-80e0-a066ea450ea8/orig.jpeg
（附上之前的漂亮冰島 不確定可不可以以示真人，但我不好意思放自己的照片這裡人太多了我沒膽🥹）