標題：#國外遊記 蜜月旅行-杜拜+馬爾地夫雙國增廣見聞之旅😆

第一次發文，就獻給蜜月啦～
為了蜜月，上網爬了不少功課，從Dcard 跟PTT上的推薦，挑選到最後決定選擇克拉拉旅遊。
決定的主因是因為他們主打專精辦理中東+海島國家，加上回覆速度比起一般旅行社來得快（快真的很重要… 在國外有問題他們也才能夠很快的回覆你）
而很有趣的是，一開始先生也怕是詐騙，畢竟量身打造跟專人服務是比較少見的模式… 但自從諮詢後，除了前面提到他們回覆迅速，加上在選擇旅遊地點及度假村時，小編很認真依照我們喜好去分析及提供建議，讓怕麻煩又是旅行小白的我們決定相信各大前輩網友們的經驗，決定請克拉拉我們安排了2月的10天杜拜+馬爾地夫雙國蜜月旅程。

克拉拉非常棒的地方是可以量身打造全客制化行程而且兩人成團，不用跟大團配合別人，又享有專人在線/在旁24小時陪伴，這讓有點I人的我們夫妻大為讚賞（可以默默的做自己想做的行程卻有專業的人指引）。另外要特別提的是杜拜當地也有舒服的冷氣專車接送，讓長途奔波的旅途都有機會可以好好休息，加分❤️

幫我們安排總行程的小編是Marlene. 從未去過海島根杜拜的我們，瑪琳很專業的分析我們喜歡的需求提供三間度假村給我們選擇及建議；而杜拜行程的安排，也完全客製化幫我們修改了好幾個版本；另外因為行程會轉機，為了省去麻煩，我們直接請克拉拉幫忙訂機票，這個轉機的搭配也挑的很好👍🏻不用自己刷機票看價格跟搭配時間，懶人可以參考看看。
其他像是幫我們額外爭取飛機蜜月蛋糕、或是住宿房型的升級、航空公司wifi處理等等… 只要有問題，小編都會默默的幫我們處理，是其他旅行社很難見到的。

我們前三天的杜拜行程，由當地的專人中文導遊金子+外文司機wali，這次非常幸運是金子導遊帶領我們，超級無微不至的照顧跟關心叮嚀，人美又體貼，該專業的部份又非常的仔細介紹和帶領！像朋友的氛圍相處很舒服，拍照的技術一流（簡直可以兼職攝影吧👍🏻）這個真的要大大推薦一下～～ 要分離時都還有點捨不得🥹而住宿的部分很幸運的被安排到可以看到哈利法塔的景觀房，房間外還有漂亮的小陽台可以聊天看美景，超級感謝克拉拉！
不過杜拜的行程建議大家要考量自己的體力及需求來安排，各大名點拍攝與衝沙都是非常難得的體驗，還可以購物買些當地特產（特產真的很好買）不過世界第一高的哈利法塔，排隊真的是太久啦🥲單一趟都要一小時以上，上到塔上會有點像台北101觀景台（超過了一定高度後看不出什麼差別，沒有太大的亮點）若不喜歡人擠人，上塔的部分可以再多考慮，改安排透明溜滑梯或是高空用餐可能會再特別一點！

後五天的馬爾地夫，就是來放鬆療癒前面杜拜的疲累身心。我們選擇的是Lily beach度假村。來到海島比想像中不無聊，其實每個渡假島都有活動可以選擇，浮潛、釣魚、出海看夕陽或是很好吃的美食餐廳，可以體驗很多過去未曾接觸的活動和異國食物。一價全包酒水、餐點跟娛樂，連先生精打細算的都覺得CP值很高。
島上的人們也很親切，海水之藍與天空的遼闊完全是台灣無法比擬，奇蹟美照就是這種時候要多拍了，不太愛拍照的我們居然也可以在旅程中有上千張照片產生🤣
另外不得不讚嘆異國的建築工法也讓人覺得不可思議！最後兩天非常幸運的是住到島上最大的水上屋Sunset water villa. 房子看起來是木造的，但意外的很穩。在海上有游泳池還有半開放看海的的廁所用淋浴間都是超不可思議的體驗，五天四夜讓人覺得根本住不夠啊！一定要存錢再來玩❤️❤️推薦有海島或中東旅遊需求的朋友們也可以諮詢看看，體驗真的不錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fef4220-3d23-40ae-8a0a-27b15d43d781/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96b1eed5-adc6-4e3a-a09c-3cb0f67983b2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ce36bf6-1db6-4a9e-99e3-bb91e1ee6035/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29ea93d2-18de-4d16-9c4b-55a1bf82607f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/552567fe-3011-40f3-8af9-dedda80f4c2e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01745d7f-3bf8-4554-940a-af69f04fd03b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9f8d74a-6e1f-4062-bb5c-82cd0479eb2a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56af27a2-e029-499d-b1d7-84c820333095/orig.jpeg