標題：#國外遊記 #Booking （圖）訂房踩雷以及客服處理態度

https://megapx.dcard.tw/v1/images/ea3523d9-0a66-4e4f-8bc7-ae2fbd718f8f/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/4f2774d2-3c48-452c-9c59-d9a175a2bb85/encode/1280

這個月打算帶爸媽去日本東京遊玩
所以在Booking網站上訂房，結果是個不愉快的開始

民宿業者用Booking聯繫我，告知我他們沒有收到款項
請我當天入住時支付現金57709日圓，但我們住宿費用是143325日幣，我也確認我信箱有收到刷卡收據，信用卡也確認了有刷卡了。

客服打電話也確認過我們有付款，客服也沒有打電話給民宿方過，整件事就很不單純？

感覺很像要詐騙，因為客服根本沒有打電話給民宿過..
後面想申請免費取消，是因為感覺民宿方很奇怪～

Booking的客服真的是讓人失望，客服聽下來只幫我們申請看能不能免費取消而已，沒有意識到這可能有詐騙疑慮！？

想問有沒有人在Booking訂房有類似的經驗？