標題：#黑特 台北星盒青旅超賣床位又態度惡劣

台北大同區星盒青旅-入住千萬要小心
我們在2/5向agoda訂房而且刷信用卡扣款了，也有跟官方確認是有確實轉給青旅，2/22晚上11點到青旅被告知床位已滿，店員只是兩手一攤說就是沒房了，“你們的處境我也很同情”，哈囉？這個局面不是你們造成的嗎？之後直接被趕走，質問他們這樣的處理方式還被反嗆”不是付錢就是大爺耶，我跟花過的錢比你們還多”，“我已經很辛苦了，我下班時間是10點待到現在耶”。
青旅最晚check in 時間是12點，這個也在事前確認了，我在那之前到了竟然會沒床位，當時很晚了只想快點有個地方休息，得知無法入住後一陣錯愕，只能快點臨時找其他間住宿，店員表示沒辦法做任何賠償沒這個權力，我請他轉告公司必須要給我一個說法後離開，包含我還有共四組客人都無法入住，其中包含一位日本人，不會中文的他可能要直接露宿街頭了吧。
門口遇到另一位受害者也是有訂房扣款但無法入住，之後告訴我收到業者傳訊息，說如果自願說是自己有事取消訂房，那就可以免費退款，用這種方式規避這件事。
安頓好住宿之後，馬上與agoda聯繫，起初青旅竟然騙平台說沒有滿房，平台還要我提出證明青旅滿房！我質疑完全不合理後終於願意退款給我，但關於後續賠償部分agoda回應這要我自己跟青旅談。
後續在Google評價上看到很多人有相同處境，台灣人與外國人都有，可見他們長期超賣床位又不處理，不知道已經有多少受害者，當天的日本人離開前發現他在7-11坐著，可能在懷疑人生吧。
2/26再致電過去詢問後續，變成說當天沒有滿房，是我們沒有提供訂房編號，哈囉？你們直接說滿房不給入住耶，當下我也講了我從訂房平台訂了也付錢了，之後開始鬼打牆，後面又開始說他沒辦法負責，我請他再次告知公司，並告知會再打來詢問一次，雖然有他們根本不當一回事的心理準備了。
2/27打電話過去換一個阿姨接聽，話題內容變成我在死要錢，把問題完全踢給訂房平台，我說要公開評論他們，她說要報警說我威脅他們，這個青旅真的太誇張，到今天為止，連一句有點歉意的話都沒有，繼續堅持他們完全沒有問題
直接把所有問題踢給agoda，說啥跟他們講好了，他們不用有什麼動作。
（這部分有詢問agoda，平台回覆沒有接到青旅的電話，看來又是被唬爛了）
也跟消保官那邊講了他們完全沒問題（？）
這麼好打發的就是了？很熟練的感覺嘛
講好什麼？道歉呢跟說法呢？
說“有問題去留言評論看你想留幾則都可以”
說"這樣恐嚇勒索我就是要錢嘛，你們年輕人不能這樣，要正當的去賺錢不能這樣要阿”
說“你這樣威脅我我要報警了，我覺得好害怕我都要哭了”之後就直接掛斷電話，再次打過去說要報警了，我請她快點報我等著，之後就再掛電話了。
不想受氣千萬不要來住這裡
以上內容都有錄音錄影
真的太誇張了，對話也有截圖，希望可以廣傳這件事讓大家知道，這間旅館賺錢能力多麼驚人，以至於員工態度可以如此囂張。
截至目前為止還對他們沒有任何辦法，只能期望用網路的力量，也歡迎記者媒體朋友們私訊，佔用版面了謝謝大家。
附圖是網路評論，外國人遇到同樣沒床位，竟然被要求付費睡在青旅的走廊，最後被迫露宿公園。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a6a5d6e-6c8e-4b29-ba8a-26ef72683ca5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ec47baf-6104-4585-a7f0-d5825118a84b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc3159f2-d3b0-468d-936b-b0cb8176776e/orig.jpeg