標題：#徵旅伴 香港🇭🇰快閃兩天一夜（暫時停徵）

日期：3/15-3/16
地點：香港
人數：1
性別：女
預算：萬元內
想去的行程或景點：景點可以的話想坐落日飛車，每次去剛好時間都卡到沒坐成，其他不限，但時間有限不想去雞肋景點（某堅xxx之類）

其他要求：去年看完演唱會回來依舊念念不忘，有很多板上推薦好吃的沒吃到！！！時間倉促所以不知道能不能徵到旅伴，主要是我食量不大但是想吃到多樣化的食物🤣所以希望妳也是愛吃吃喝喝！！！

本人ISFJ/8年級/香港經驗兩次/去年3天2夜獨旅2天、1天有伴（主要是看演唱會）/獨立自主性高/很J⬇️⬇️⬇️所沒辦法接受很P的人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eeb65c4a-3089-41a4-aedb-50e53efbaaee/orig.jpeg

預算萬元內，超過其實也沒關係，目前看3/15-3/16機加酒大約6500/人，機捷來回300，八達通抓900，大概7700↔️，剩下就是吃吃喝喝，去年三天兩夜才吃了台幣不到2000🤣

航班：香港航空午去晚回
住宿：可以青旅，高級飯店pass，只睡一晚我覺得沒所謂，離地鐵近比較實際，油麻地-九龍間都可以

都可以討論！！！除了景點拜託真的不要跑太遠或是幾分鐘拍完就沒得逛的那種，另外時間只能這兩天，不想平日請假，再往後延連假太貴+天氣開始炎熱，去年7月去的時候真的很崩潰🤣