標題：#國外遊記 三天兩夜快閃🇭🇰香港 💡餐廳.行程分享 🍻酒吧推薦

很突然的被邀請去香港找朋友三天兩夜！看了一下香港快運居然來回不到4000 (沒有行李)，就決定隔一週出發香港😆簡單分享一下什麼功課都沒做的我們去了哪裡，有什麼推薦和踩雷的景點～


🍽️吃
•華嫂冰室（尖沙咀）🌟🌟🌟
經典的茶餐廳，味道不錯，人很多假日可以先去抽號碼牌，三顆星是因為位子很擠（扣0.5顆）以及桌子椅子都蠻髒的（扣1.5…） 
https://maps.app.goo.gl/Q2smfzV1Sfej6jmZ9?g_st=com.google.maps.preview.copy

•翠華餐廳 🌟🌟🌟🌟
連鎖的港式餐廳，很多地方都有分店，我們去的是機場附近的富東廣場店，奶油脆豬很罪惡很好吃，燒臘飯偏甜，基本中規中矩，標準的港式餐廳和價位
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef388430-7b9f-4638-9921-bb2451c68ec9/orig.jpeg

•祥興記上海生煎包  🌟🌟🌟🌟🌟
有獲得米其林推薦的小吃！只有外帶人潮很多需要排隊，價格不便宜，但真的皮脆多汁，如果人多的話很值得買來分著吃！（站在路邊吃🤣）我們點的口味和整體排名：松露>麻辣>招牌>蟹粉
https://maps.app.goo.gl/nkNtXTSPbR8kEUrw7?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/993d28e2-a579-4a81-9e4b-f5d8cea42cf7/orig.jpeg

🚘行程
•尖沙咀逛街 🌟🌟🌟
這次行程去香港有被物價震驚到，吃飯和交通大概是台灣的兩倍，不過衣服的價位到是蠻平價的～尖沙咀有很多小店可以晃晃

•黃大仙廟 🌟🌟🌟🌟
黃大仙是香港有名的廟，人潮也很驚人，於是我們也去拜了一下事業和感情，小紅書上有很多參拜的教學，當天也有求籤，可以線上查籤很方便～入場費0元蠻值得去走走看看的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ccfe72e-5f39-4a87-b328-097344126f78/orig.jpeg

•維多利亞港遊船 🌟🌟🌟🌟🌟
這個遊船行程是整趟香港最突然也最喜歡的！我們是在get your guide 上面看到&預訂的，整個遊船時間大約1小時，船上會有小餅乾和飲料無限供應，船家服務很好會一直關心還要不要餅乾和飲料，也有提供毯子，傍晚到晚上的維多利亞港很漂亮！船上也很適合拍照📷整個體驗都很優秀👍唯一美中不足的是那天的天氣不好看不到夕陽，不過整體還是超級推薦！
https://www.getyourguide.com/zh/xiang-gang-l174/wei-duo-li-ya-gang-ye-jian-you-lan-zhuang-li-jing-se-he-mian-fei-yin-liao-t558058/?utm_source=getyourguide&utm_medium=sharing&utm_campaign=activity_details
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d3b6a96-6ddf-4bf0-9d43-fdfaabb4b35a/orig.jpeg

🍺夜生活.酒吧
喜歡喝酒和夜生活的人，我和朋友們一致認為蘭桂坊是最推薦的！不過香港喝酒的價位會比台灣再高一些，要有心理準備🤣

•Whisky & Words （蘭桂坊）🌟🌟🌟🌟
空間小巧精緻的酒吧，氣氛舒服，客人素質也好，調酒價格落在140-160港幣/杯左右，和朋友各點一杯他們菜單上的特調都不錯喝！
https://maps.app.goo.gl/VJJX8cq7SYnL11oq6?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/872e221b-baad-4054-a214-3441a5e86a78/orig.jpeg

•The mixing room (蘭桂坊）🌟🌟🌟🌟
這家是酒吧加夜店，應該是凌晨左右會打開一個小門就可以到隔壁的隱藏區域玩(我覺得像夜店🤣)聽朋友說香港的酒吧大約2點關門，這家可以當作最後一站玩到關門～調酒價格也是150上下，遇到不少外國人和日韓遊客
https://maps.app.goo.gl/f1bBCMULSJSYG1ka6?g_st=com.google.maps.preview.copy

•COA （蘭桂坊） 
這家是朋友大推的cocktail bar，因為沒有訂位完全沒有辦法進去，覺得很可惜😫這邊一起推薦給大家，記得週末要先訂位！
https://maps.app.goo.gl/NLvGVBsEpJPRsNaH6?g_st=com.google.maps.preview.copy

•Delaney's The Irish Pub (尖沙咀)🌟🌟🌟🌟
非常愛爾蘭風格的酒吧就藏在尖沙咀市區地下室！有Guinness 和Irish cider可以喝，客人約9成是愛爾蘭人，很適合回味一下愛爾蘭的感覺、看足球.rugby 
https://maps.app.goo.gl/BKjtfcGx8ZLPBjtz8?g_st=com.google.maps.preview.copy

•NED KELLY'S LAST STAND (尖沙咀) 🌟🌟🌟
這間是在Irish bar遇到的客人推薦的，酒一般，但是有live band ，當天是jazz的表演，很多客人一起跟著跳舞氣氛很好，如果住在尖沙咀晚上無聊可以去看看～
https://maps.app.goo.gl/NuyyAA9juVWNQGTw9?g_st=com.google.maps.preview.copy


以上就是這次🇭🇰行的簡單分享～其實沒有太多行程大部分都在喝酒哈哈哈，我們是一群酒鬼🤣 不過整體下來個人沒有很喜歡香港，覺得人太多+有點髒亂🥲 不過夜生活的部份滿不錯的，如果大家有其他推薦的酒吧也歡迎分享！！