標題：#國外遊記 在日本旅行，日幣不夠用怎麼辦？九招自救法報給你知！

在日本旅行，日幣不夠用怎麼辦？九招自救法報給你知！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c82f2113-59f2-4a06-8df8-c2a4c66c8046/orig.jpeg
出國旅行時，萬一不小心預算估計錯誤，或是一個太開心就買過頭，發現日幣現鈔不夠用的情況時該怎麼辦呢？今天千夏整理了以下八個方法供您參考，希望在急難時刻，能如同錦囊一般派得上用場！

1.鼓起勇氣，到銀行換錢吧！
就像我們出國前換日幣一樣，萬一真的遇到日幣不夠用的情況，建議可以到日本的各家有換匯服務填寫換匯申請書，並抽取號碼牌等待叫號辦理兌換日幣。而日本的銀行營業時間通常是上午九點到下午三點，假日不營業，所以需要兌換日幣的朋友可要注意時間唷！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46d48fec-1a7d-4b68-889e-94a5837225f0/orig.jpeg


2.金券行是假日換幣的好朋友
要是遇到假日銀行沒開、或是超過下午三點才急需要兌換日幣的時候，路上的金券行就是換匯的好朋友了！只要到有寫「外幣兌換 Ｍoney Exchange」的金券行，告訴櫃檯你有兌換外幣的需求，櫃檯人員就會協助你兌換外幣，有時候匯率還會比銀行更划算呢。


這里補充，在金券行除了可以兌換外幣之外，還可以購買到有折扣的交通票券、樂園場館門票和餐券等，也是個旅遊時的省錢小撇步喔！但是也建議要到「アクセスチケット」、「大黑屋」這類連鎖的店家，會比較有保障！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cdc9625-ef56-4ca6-9094-b7a0c3e6111f/orig.jpeg


3.日文不通也沒關係的自動匯兌機
如果是日文不通，又生性害羞的朋友，那麼千夏一定要告訴您一個超大救星──登登登登登，自動匯兌機！

日本開放國門後，因應來自世界各國湧入的國際旅客，現在日本各大城市都可見到支援多國語言的自動匯兌機，除了偶爾能在熱鬧的商店街遇到之外呢，通常會設置在便利商店或是各大百貨公司（例如高島屋）內，要是身上日幣即將見底了的話，就請拿出你的本國鈔票嚕進機器裡兌換吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9861f519-1935-453d-8e32-06bba4cfdccd/orig.jpeg


4.國際提款機也是缺錢救星
萬一想換鈔但連想用來換的母國鈔票都沒有的話該怎麼辦呢？建議您可以在國際提款機中，使用有開通國際提款功能的提款卡或信用卡，由您原本的帳戶中直接提領當地現金。

再者，也可以到台灣銀行在日本的分行尋求幫助，像是第一商業銀行東京分行、彰化商業銀行東京分行等等。

但是很重要的事情是，這項服務僅限定「有開通國際提款功能的提款卡」喔，如果出國前沒有先到本國的銀行開通的話，那可就無法領錢了。所以先把這件事寫進出國前的待辦事項吧，有開通有保障，順便也確認好自己銀行的手續費計算方式喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/277bbf59-7b9c-4b71-a113-a1f2b37554c7/orig.jpeg


5.去問問看您所訂的酒店前台或者附近的7-11，是否支持兌換，但這種手續費可能會比機場的要貴一點。適用於急用。

以上五種適用兌換現金

6.沒有現金時 最簡單的方法是刷卡
（千夏の伊甸園只支持現金+日幣交易）
是的，最簡單的方法是刷卡沒錯！現在日本刷卡服務愈來愈普及，當您發現日幣即將用罄時，那麼建議您在商店街、便利商店、百貨公司購物時，能刷卡就刷吧！加上刷卡回饋，還可能比換日幣更划算呢！盡可能把現金用在伙食費、交通費以及門票等只收現金的地方。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cffdd3e3-26a0-4254-8797-7a10a4f870bd/orig.jpeg

7.iPhone 手機限定！用 QUICPay 感應刷卡
QUICPay 這款由JCB開發的感應支付服務，在日本有超過一百萬台刷卡機提供服務，iPhone 手機的用戶可以將 Apple Pay 綁定特定的JCB信用卡，就能在有QUICPay標誌的特約商店和自動販賣機消費囉！
刷卡完再去百貨公司退稅換現金
如果手頭急需現鈔，可以在刷卡買完東西之後再利用百貨公司以現金退稅的方式，買多可以換到的鈔票也越多。但是要注意部分百貨公司退稅是會收取手續費的，這點就需要大家自己衡量看看是否划算，或選擇不收手續費的百貨公司囉！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/717bc1cb-0f51-4fce-88d7-3916708db058/orig.jpeg


8.行動掃碼支付日本跨境也能用
超方便的行動掃碼支付現在到日本也能用了！日本最大的 QR code 支付 PayPay，在日本有410萬間特約店可以使用，今年10月開始和台灣的街口支付、全支付及玉山錢包這三種手機支付 app 合作，只要在能使用 PayPay 的特約商店就能直接消費，不僅不必先換日幣、還不用1.5%的海外交易手續費！比刷卡更輕鬆方便，還能在更多小型店家使用喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/851c2c57-fd32-4030-abd3-cb1a6b3f26ae/orig.jpeg


但是要注意，許多百貨公司及商場的退稅服務會限制付款方式必須是現金或是刷卡，所以建議在便利商店、餐廳、或小型無退稅的店家使用會比較好。

9.存進交通IC卡裡的錢不只可以搭車
常到日本旅行的朋友們，應該也會買張日本的感應交通IC卡（如西瓜卡suica、PASMO等），但是您知道已經加值進卡裡面的錢，其實可以直接用來購物嗎？利用交通IC卡支付的方式在日本相當普及，除了各式百貨商家、餐廳或便利商店之外，還有不少自動販賣機、甚至是夾娃娃機也能刷！不需要翻找或兌換零錢，非常方便。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6d004f5-4db2-4982-8d8a-7fb023b1272f/orig.jpeg


今天介紹了各種日幣現鈔不夠的解決方案，下次到日本旅行時就能搭配各種現金以外的支付方式，讓旅程更安心自在，甚至還能玩得更划算！也提醒在行前可以先將交通費與餐費所需的現金先做好基本的估算，另外收在獨立的錢包，或先加值進交通IC卡中。而比較大筆的購物支出（比如住宿費或是買電器用品），推薦還是以刷卡付費優先，以避免出門在外，現金突然不夠用的窘況喔！