標題：#請益 香港搭Uber

目前在安排四月的香港自由行三天兩夜，現在卡在交通方面，我想請教大神們，我從香港機場出來想叫Uber直接奔向酒店（目前在台灣使用Uber來看這個頁面），我預計背背包+24寸行李*1、兩位大人+三歲小孩，這樣我是不是要選Uber XXL？看圖片意思是可以上行李，固定就是這個價格，不用再被多收行李費？
（起點：香港機場-灣仔帝盛酒店）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c7362b1-3974-45e3-bdde-8f1bac120940/orig.jpeg
原本有在看香港快線列車，但是礙於飯店地理位置不是很理想，如搭機場快線列車下站是：香港站，這樣還要再轉搭巴士去酒店，帶行李又帶小孩覺得太麻煩了。本人又是第一次自由行，好怕經驗不足拖累家人😅
另外想請問大神們，我要去較遠的地方（如：香港迪士尼、澳洲牛奶），我想搭Uber過去的話，都坐什麼車種？我看他有當地的Taxi，會建議搭這個嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce195cc9-2f11-4976-88ff-e81efe800ddb/orig.jpeg

在台灣我幾乎沒什麼搭過巴士，到香港搭巴士的話對於I人真的挑戰太大了😭
目前交通上是我最困擾的，有請大神們解惑🥹
或是有其他建議都可以！先感謝🙏 謝謝～