標題：#國外遊記 宿霧薄荷島六日遊—觀光客一定要小心的幾件事！！（上）

*更
我們這次去的時候是聖嬰節，是當地非常盛大的盛典，會有大型交通管制（封路）、網路訊號中斷等情況，船票也無法接受線上預訂，只能現場購買，Grab叫車也需要等非常久，攔車喊價較為方便快速，以下經歷為我們聖嬰節的所見所聞，希望能幫助到有需要的人。
-
哈囉大家好我是Frozen！1/18-23的時候，我跟我男朋友去宿霧潛水+陸遊+按摩了好幾天，雖然碰上聖嬰節，途中交通非常不順，不過整體來說我覺得非常好玩！！旅程中也有一些讓我覺得不是很好的經歷，好險我有警覺拒絕人家，不然真的會被坑很多錢！以下整理給大家：

一、熱情背後的無限坑殺
一下飛機，因為機場匯率非常差，大約1美金只能換到46-48披索左右（當時市面上能換到1:58），我們決定搭車去Ayala mall換匯，便興沖沖的叫了Grab，當時Grab上寫300多左右，我們決定給司機10美，換算下來也超過550披索，多的當小費，司機也接受這個價格。
沒想到他看我們沒換披索，就開始瘋狂敲詐⋯
一開始先表現的很熱情，說宿霧上的很多事情都可以詢問他，說自己兒子也在台灣工作，想要跟我們拉近關係。
接著開始問我們身上有多少錢，男友有跟對方說（後續有跟他說不可以這樣），對方就知道帶了大概800美，有利可圖。
緊接著司機直接載我們去奇怪的商店，下車一陣子。
我們一開始還單純的以為人家是去上個廁所。
沒想到司機一走回來，便是對我們燦笑，跟我們說他帶我們來一家匯率很不錯的商店，good on island！我們應該要接受。
一問價格，1:53。
沒錯1:53，而且司機也不准我們只換10美，說我們只能換800美。
並開始說，我們給他美金，他會很困擾，我們要給他披索。
我跟男友邊中文討論現在這個情況不妙，不可以換，要趕快閃，好險男友反應也很快，跟對方說我們跟朋友約在Ayala mall了，要趕快去找朋友，對方才心不甘情不願的上車沒逼我們換匯。
司機接下來就變得很冷漠，一到Ayala Mall，司機又再次敲詐，跟我們說有塞車，所以10美是基本，需要再給他更多。
男友很緊張，我跟男友說，不可以給人家，他是在敲詐，想辦法跟對方說自己沒錢，男友跟對方說我們只剩大鈔，沒小鈔可以給了，很抱歉，對方才揮揮手放棄敲詐我們。

二、會熱情拉你行李的人，絕對有詐！
我們從購物中心換匯出來後，便準備前往Cebu Pier 1搭船，當天因為聖嬰季的關係，平常3、40分鐘的車程我們塞了1個小時才到，也因為聖嬰季全部船票被取消，我們只能當場買票。
這趟的司機就感覺是個憨厚老實的人，跟我們收450P，我們給500P，車子也是很大乾淨的大車，對於我們多給50P，司機也很開心的收下。
一下車，大約下午2點，我們便開始找售票口，當時我問附近的警衛，覺得應該比較安全，當對方開始要跟我說明位子的時候，一個熱情的小哥就跑過來了—
“Ocean Jet?”
跟警衛示意後小哥直接把我手上的行李拿走，一路拖過濕濕髒髒的路面，到一個陰暗濕冷的地方，地上蹲坐了好幾個老美，畫面看起來十分奇怪。
男友負責跟對方溝通，對方不斷強調他們是Ocean Jet，即便男友指著正規Ocean Jet的招牌，對方仍不斷強調這個也一樣，不過正規的5點前都不會有位子喔。
對方表示，這個「一樣的船」，下午4:20就會出發（等於我們要等2個半小時），價格一個人是2400披索，超級誇張的數字。
聽到這一連串荒謬的價格與時間，男友看了看我，我整個大皺眉，跟他說太貴了，我查的資料根本不是這個價格，我寧願去正規的，就算要5點也沒關係。
（下圖是正規的售票亭）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c46d792-7338-4781-876a-7599a7a2e07b/orig.jpeg
一路上對方的暗樁還不斷說No Seat!
結果正規的有票，時間是下午3點，而且還有冷氣，一個人才800披索。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb717121-ebf0-41f0-ae55-5bb7d598d8b4/orig.jpeg
真的超慶幸我們有勇敢拒絕別人！不然那個價格真的很不美麗，也不曉得是什麼奇怪的船🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e151ad0-cc78-421a-97cd-72a82bbd10b4/orig.jpeg
實際搭到的Ocean Jet也非常大而且穩定，比台灣去綠島的船好太多！整個大驚船班的品質！

事後回想起來一切真的好可怕，這還是我第一天的經歷，一度讓我染上了對菲律賓非常不好的印象，不過後續還是遇到了很多很好的人，真的不是每個人都會坑殺觀光客，真的要小心。

故事很多，我應該還會再分兩次來寫要注意的事，也會分享薄荷島有什麼很讚的潛水店、伴手禮，有興趣的可以繼續follow我看更多新文章！謝謝大家的收看！