標題：#國外遊記 寄放行李分享-日本大阪/東京篇

下飛機的第一天就想直接開始行程，但先前往飯店得繞一段路
或訂的地方是AirBnb，不能寄存行李／時間還不能check-in
行李好大一個拉著好不方便——

善用寄放行李的服務絕對是你的大大大福音！
減少雙手的負擔、大大減少耗費的體力

這邊就來分享大阪、東京寄放的經驗（難波、秋葉原、池袋）

#寄存方式
1. 車站寄放-投幣式置物櫃
首先最常見的就是車站/百貨寄放
大車站通常會設有投幣式的置物櫃，要非常注意行李尺寸！

在行前就先查好大小，若自己的行李能一併塞入，也許能多省下租借一個格子的費用
也要注意之前流行的胖胖箱很容易遇到無法塞入櫃子的問題！

2. 店家寄放
如果行李箱尺寸不合無法塞入，
或是車站不提供置物櫃／要配合行程路線周邊的位置，就需要尋找店家寄放
通常收費會分為手提行李（背包等等）、行李箱有不同的計費方式

# 車站寄存經驗分享
東京-秋葉原
推薦到秋葉原JR站的昭和通出口2F，有設置了滿滿的投幣置物櫃！
沒記錯的話有100多個，應該是滿充足的

https://megapx-assets.dcard.tw/images/980cce61-b54e-4577-a694-9d17b551d293/orig.png
但這裡的尺寸沒有像歐洲的Jumble
一個行李箱需要一格，29'剛剛好可以塞滿就沒辦法再塞東西了（胖胖箱寬度可能無法塞入）
我的行李箱大小參考：67*46.5*29 (cm)

#如何找可寄存的資訊
在歐洲、日本都有許多可寄存的店家，或是設置置物櫃的地方
可以直接在google地圖上輸入luggage storage就有對應的地點資訊！
或在日本可以搜這個：手荷物預かり所

google上也有一些網站，僅供網路預約的方式寄放，通常需要事先付款
這類的網站很多，建議自行查找評價確保自己沒有受騙！
或是直接前往實體店家寄放

#日本店家寄存網站

## E-TIME
之前去大阪難波，在第一站Bic Camera旁邊就先寄存行李
當時查到這個E-TIME，選擇最順路的海源丸寄存
https://e-time.site/baggagestorage/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d1febfd-2306-4caa-b2b2-fc3b5d710f41/orig.png

網路預約一直失敗沒辦法順利跳轉，因此沒有先做預約，直接到現場詢問。
（還很擔心會不會根本不能寄XD 還好google評論有人分享寄存的經驗）
網站是寫10am開始可以寄存，店家11點才營業，因此到的時候裡面有人但門是關的。
敲敲門表明是寄存行李，很順利的就完成了手續，店家態度超好～推薦

## ecbo cloak
https://cloak.ecbo.io/
這個網站配合寄放行李的點很多，主要是在日本，大阪東京都有！通用性比較高
滿多選擇的，價錢相比前面有點略貴，但跟車站置物櫃的收費其實差不多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f7db552-2378-4890-b328-f2d79c541164/orig.png
優點是置物櫃大格子通常數量有限，不用擔心被借完找不到空位
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc452308-1744-4c0f-bf16-39a4572f92f7/orig.png

需要辦會員、事先付款預約
完成預約會收到預約信 【ecbo cloak】ご予約が完了しました
當天寄放之前也有一些彈性可以取消預約
也能透過APP查看詳細的資料，寄放完成後APP上還能看到自己的行李照片！

自己在池袋的時候選擇這間修手機行寄放，有不少的評價
https://cloak.ecbo.io/zh-TW/space/rXaX-30b
一出池袋站就到了，可以直接搭電梯上樓不擔心行李很重、店員服務也很好
上面兩個店家簡單的英文溝通都非常ok～推薦可以預約！
未來有機會都還會回店裡使用這項服務

#注意事項
通常完成手續會給你一個小牌子號碼，取回時要交還才能拿到對應的行李唷！
另外店家寄放通常要配合店家的營業時間
如果需要較晚取行李，記得要找居酒屋類的店家XD 
租借時要跟店家確認好領取時間唷

大大推薦大家多多善用寄存行李，來讓自己的旅途更舒服方便
https://sticker-assets.dcard.tw/images/6971d07f-192e-471b-a034-f193da2e6b36/full.png

圖文好讀版可以參考下方的部落格唷！歡迎追蹤我～
https://vocus.cc/new-editor/67bed416fd89780001e00410
https://sticker-assets.dcard.tw/images/c3cda97f-2975-434c-8c53-9219ad9e0c1c/full.png