標題：#其他 旅平險常見問題

新的一年就有許多令人遺憾的事情來提醒我們出外旅遊健康安全的重要性。
因台中新光三越和大S的離世也讓出國的需要購買的旅平險讓大家重視！！
旅平險主要分成兩大類跟大家分享

1.平安險：在旅途期間發生意外身故、失能、傷害相關醫療，有的甚至會有食物中毒🤮及海外突發傳染病和海外急難救助。

2.不便險：在旅途期間發生不便的狀況，來填補有損失的財務或相對應的保障額度。
目前市面上有4間公司有理賠海外突發傳染病
下面分享2間公司保障的額度及項目


https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f88c19b-6792-4e85-a108-a130f5984538/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1b8b3de-72b0-4ada-a769-0fca8813b0f3/640.jpeg

常見的問題🙋


Q1.我刷信用卡就有送旅平險了！而且和旅行社一起出團，我還需要購買嗎？
A1:建議還是看一下保障額度和內容有無相同，畢竟出國在外沒有健保可以給付，就醫的費用一定相對昂貴。

Q2.我買這樣的保障額度夠嗎？
A2:可以參考當地住院或急診掛號費用來選擇保障額度要做到多少，才夠支付我們相關花費。

Q3.在運送過程中使我的行李箱損壞了，我可以向保險公司申請理賠嗎？
A2:行李箱在旅平險的條款中不屬於行李，只有箱子內的東西才算，若不幸發生請直接洽詢航空公司櫃檯幫你解決問題。

Q4.我明天就要出國了，前一天購買旅平險可以嗎？
A4:每間公司投保的時間不盡相同盡量還是前一個禮拜投保最爲保險。
*機場及網路上也都可以自行投保，但保障內容就必須自行把關。

Q5.只要是出國遊玩不論哪裡都可以投保嗎？
A5:外交部會發布旅遊警示分級表，紅色警示的部分是沒辦法投保的，另外分享若有到海拔3000公尺以上跟潛水到30m以下、及競技活動是沒有理賠的哦！

Q6.我在國外生病了需要準備什麼資料可以理賠？
A6:分成兩大類
1.不便險：需要向航空公司索取延誤證明、需要將機票拍照留存
2.平安險：國外醫院收據要到健保局做核退的工作「安達不需要」（若有國內的醫療險要理賠還是需要核退哦）存摺、身分證、申請書

Q7.食物中毒及海外突發傳染病有什麼限制不能理賠嗎？
A7:食物中毒🤢兩人以上發生才算
海外突發疾病若是在（90/180天）各家規則不同既往症狀是不理賠的，法定傳染病可以參考衛福部所公佈的

Q8.我該投保哪間的旅平險呢？
A8:現在流感傳染病盛行建議還是投保有理賠法定傳染疾病的公司，目前有4間（旺旺、華南、安達、台產）
各間有各的優點可洽認識的業務詢問

新增遇到的問題、有相關問題也可以一併分享上來新增上來給需要的人參考

每個理賠狀況都不盡相同，若有疑問還是建議及時詢問服務的業務解決問題，免得讓出遊的心情受到影響，祝福各位旅途平安、身體健康🎈