標題：#國外遊記 峴港5天4夜Chill自由行景點美食推薦🫶🏻🇻🇳

這次挑了峴港的乾季旅遊
但剛好遇到水氣較多的一週
去之前看天氣預報顯示每天的降雨機率都是70%以上🌧️🌧️🌧️
但抵達峴港之後天氣其實很好～
陰陰涼涼的☁️
偶爾出點太陽（超開心🥰）
只有最後兩天有斷斷續續稍微飄一點點毛毛雨
但其實不影響行程（可是也因為天氣都是多雲的關係，此次並沒有上巴拿山）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91cacf12-ab19-4d3c-a659-c60c1a577e9f/orig.jpeg

時間：2月底
機票：星宇航空來回約$12000/人（這次買機票的時間比較晚價格不算太便宜，但對星宇的印象很棒👍🏻）

會安古鎮必吃越南麵包🥖
「Bánh Mì Phượng」
會安其實有2間有名的越南麵包
2間都各有擁護者🤣
這次吃的是3號Bread Mixed（因為不知道要吃什麼就選擇吃綜合）
店面環境乾淨衛生
麵包很香很好吃～推薦👍🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1117aabe-8148-4562-ba79-0046e5224214/orig.jpeg

會安古鎮必喝網美蓮花茶🪷
「Mót Hội An」
酸酸甜甜的涼茶非常的好喝，很適合在炎熱的越南來一杯清涼的飲品✨推薦邊走邊喝～但店裡也有座位可以坐著喝

「Faifo Coffee」
這次來會安最愛的一間店❣️招牌Faifo Special好喝到超想點第二杯，咖啡本身就香氣十足，鹽味的Cheese奶泡更提升了整杯咖啡的味道，超級推薦🫶🏻 尤其是買了咖啡還可以坐在屋頂上欣賞會安古鎮的美景，簡直是Chill到一個不行～

會安迦南島椰子船🥥
「Hạnh Coconut」
這次是跟Klook買票的，一艘椰子船$194台幣可坐2個人，乘坐椰子船的入口處會有穿著Klook衣服的工作人員在那裡晃來晃去，所以地方不難找📍
椰子船說實在的就是玩個有趣玩個體驗～如果有來會安的話還是會推薦可來迦南島這邊玩一下🤣 船夫們都很賣力很可愛🥰 知道你是哪裡人之後還會一直喊Taiwan No.1加油👏🏻推推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a51793c-f67d-4457-8054-4f9b2d18fabe/orig.jpeg

「五行山」
五行山這次只爬了最有名的水山，因為當天實在是有點熱又有點悶☀️所以選擇買電梯門票搭電梯上去！
電梯是單程的，一趟15000越南盾，加總門票是55000越南盾！（門票40000，所以其實很便宜👍🏻）這次五行山除了走走那些經典的洞穴之外，更是爬上了五行山的最高點⛰️樓梯蠻陡的而且爬起來很累人，但風景美不勝收！很值得上去看看✨（重點是山頂上都沒人）

「山茶靈應寺」
山茶靈應寺坐山望海🌊 也有著東南亞最大的觀音像（近看真的超壯觀超漂亮🤩）當天去的時候天氣也非常的好！藍天白雲～很適合吃飽過來走走，吹吹海風看看風景💕

「Sơn Trà Marina」
山茶靈應寺山下的小聖托里網美咖啡廳🫶🏻 咖啡館以藍白色調為主～咖啡廳位於海邊，旁邊也有非常多的漁船⛵️這間咖啡廳的佔地很大，座位也很多不怕沒座位！重點是不管哪個角落都非常適合拍照打卡，飲品也好喝不雷🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fffe7e7-9fbf-4cf9-9d09-760375c75a16/orig.jpeg

「Ăn Thôi Restaurant」
韓國人開的越式餐廳，從餐廳內到餐廳外都是韓國人🇰🇷 餐廳是現場拿號碼牌，店員會說等約20-25分鐘，實際上也大概20分鐘左右就入場了☺️ 大推鳳梨炒飯🍍 非常非常非常好吃！但比較容易膩，其他餐點也都很不錯，值得來吃！

「Cộng Cà Phê」
來峴港最愛的Coconut Coffee🥥！咖啡超級香配上味道剛剛好的椰奶冰沙，讓人欲罷不能🤣 來峴港的這幾天就喝了不知道幾杯！（但他的煉奶咖啡冰沙就表現的沒那麼好⋯）
這間店就在Ăn Thôi Restaurant走路不到2分鐘的距離，可以吃飽再來一杯咖啡剛剛好☕️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/daf11fb0-a938-4037-9752-9fd3595c86a9/orig.jpeg

「龍橋」
龍橋每個禮拜五、六、日的晚上9點都會表演噴火跟噴水🔥 老實說看個一次就好了🤣 現場看沒有想像中震撼跟有趣

「美溪沙灘」
因為這次住在美溪沙灘對面，每天早上跟晚上都會來美溪沙灘散步～沿海也有很多很棒的酒吧🍻 來峴港玩一定要來的地方，超美💕 天氣不錯的話也能坐在海邊吹吹海風曬曬太陽☀️

「山茶夜市」
山茶夜市這次只有經過沒有進去，在門口看就覺得跟富國夜市的性質很類似，就沒有再特別走進去看看了⋯（而且海鮮不新鮮⋯千萬別吃！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bf623e5-176b-4f91-933d-bbb1069059d1/orig.jpeg

「粉紅教堂」跟「Con Market」有時間再去看看就好，沒有特別推薦🥺 但如果想買伴手禮，可以去Con Market對面的「GO! Da Nang」大賣場購買，東西便宜選項也多！

「Han Market」
觀光客必去的市場，也在Ăn Thôi Restaurant的旁邊。假日的話人很多，尤其是韓國人跟印度人⋯會把整個市場擠得水洩不通非常的可怕⋯而且買東西一定一定要殺價！他們賣的東西開價都很高😓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d87eca8b-7e8c-410b-858f-b49678c54692/orig.jpeg

「Da Nang MOC Seafood Restaurant」
這次來峴港最愛最愛的餐廳🍴
海鮮超級便宜（尤其是龍蝦🦞，現抓現稱重），每道菜也都好吃到驚為天人！（但整體就是偏重口味，所以龍蝦我推薦點清蒸的，真的好吃到連續吃了2天⋯）
這間最棒的是還有桌邊處理海鮮的服務！龍蝦上菜之後都會有專人幫忙處理好～所以只要坐著負責吃就好了😍（而且生日的話店員都會關燈唱生日快樂歌，氣氛很好～餐廳的大家也都會一起跟著唱🤣🤣吃了2次都有遇到別桌生日）
餐廳可以提前FB預約，或現場拿號碼牌，但餐廳非常非常非常的熱門，尤其韓國人特別多（又是韓國人😂）
因此建議沒預約的話，可以5點左右到現場拿號碼牌～不用等幾分鐘就可以進去了！
我們第一次去是晚上6點半，結果等到7點半左右才入場😅😅 第二次5點半左右就到了，就只等了10分鐘左右👏🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a54ae8a-6cba-4a5b-974c-b98a9cd10576/orig.jpeg

「Cafe Cửa Ngõ」
最近很紅的摩洛哥及越南風格混搭的咖啡廳🇲🇦
咖啡廳在一個小巷子裡面，環境真的也跟照片一樣漂亮🤩 招牌蛋咖啡很好喝，但百香果芭樂水果茶就偏甜，不推

「Highlands Coffee」
越南的連鎖咖啡店，店面的密集度跟台灣便利商店的密集度差不多🤣 按摩的小姐姐跟我們說他的煉奶咖啡很好喝，但我們個人是覺得普普通通，Cộng Cà Phê的椰子咖啡冰沙完勝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7391cb0f-9eed-4eb8-ab4d-0c223acbc8fd/orig.jpeg

「Tan. Coffee」
隱身在龍橋附近的巷弄裡，店面走復古工業風，有非常多的室外座位可以選（超喜歡😍）
當天飄著毛毛雨，室外的座位還是可以坐✨ 店內環境乾淨，室外的地板也不會因為下雨而看起來很髒很噁心👏🏻 重點是他的肉桂咖啡跟可可都表現在水準之上非常好喝～大推這間咖啡廳🤩

「Pizza 4P’S」
龍橋旁棒的知名Pizza店，環境乾淨，Pizza也很好吃😋 重點是每天的下午2點到6點是他們的Happy Hour～啤酒買一送一超划算🍻！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bae2b55e-2a53-4d7c-b2bf-fa6e38e116be/orig.jpeg

美溪沙灘附近酒吧
「Esco Beach Bar Lounge & Restaurant」及「Craft Beer - East West Brewing - Da Nang」都超級推薦✨風景環境酒品及餐點都在水準之上，很適合坐在戶外座位吹著海風～看海放空🥰

美溪沙灘對面還有一間高空酒吧「Sky 21 Bar & Bistro」，在Belle Maison Parosand Danang Hotel的21樓，風景蠻漂亮的但酒真的是⋯一言難盡⋯不太推薦😓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afa6de53-724b-4046-a7bc-541b0d08f6a8/orig.jpeg

最後作為Chill行程最重要的按摩～
推薦會安古鎮的「Coral Spa」
我們那時候做熱石按摩70min
一人510000越南盾💸
雖然價格不算太便宜，但服務真的很不錯👍🏻
那天按摩完給的小點心是他們每天手工現作的芒果優格🥭 很好吃很新鮮🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f8dd836-761e-4df5-8d35-382eb56a2241/orig.jpeg

美溪沙灘附近的話推薦
「Huong Tram Foot & Body Massage」
腳底按摩60min忘記多少錢了😓 記得不太便宜但是服務真的也很不錯，環境乾淨舒適，按摩的手法也很舒服～價格裡面還包含黃瓜敷臉🥒 推推👏🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fcd8b98-b08e-43e6-bc58-027c22ba4a2b/orig.jpeg

以上就是此次峴港的慢遊行程推薦✨🇻🇳🫶🏻