標題：#國外遊記 🌍 第一次中歐五國獨旅｜15 天行程、交通、住宿全分享(文長)

去年因為參加研討會的關係，加上還有休假快到期，⋯⋯最後決定還是自己去好了，於是鼓起勇氣完成第一次長途獨旅，這篇文章會分享行程規劃、交通安排、住宿選擇，以及獨旅中會碰到的意外小插曲，希望能幫到也想嘗試獨旅的人。

📆旅遊時間：2024年3月-4月
➡️五國路線：有稍微參考一些旅行社網站的規劃，加上考量的時間地點，最後決定捷克🇨🇿 → 奧地利🇦🇹 → 德國🇩🇪 → 奧地利🇦🇹 → 匈牙利🇭🇺 → 斯洛伐克🇸🇰 → 奧地利🇦🇹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/457c7c8e-48af-4887-bd30-9d1b94f33bf9/orig.jpeg

01.行前準備

✈️機票：我是在 Skyscanner 上比價，最後選中華航空直飛維也納，來回約NTD 4萬元。
🛂 簽證：無，因為台灣人可以免申根簽證方式進入的歐洲申根區國家。
🎒 行李打包：我的是約24吋行李箱
📱 必備 APP：Google Maps(最常用)、Expedia(住宿)、OBB Ticket(預先訂火車票較便宜，準時)、 Flixbus(平價交通工具，預訂較便宜)、Wien Mobil(只有此APP才能買one day ticket最便宜，朋友推薦)、Sbg Verkehr(朋友住當地常使用)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5844f50c-2f45-4d97-a7fd-8eaaede4add4/orig.jpeg
💰 花費概覽(新台幣兌歐元)：35元換1歐，因為不知下次何時去，希望較多體驗。
>>>機票：NT$50,401，將近快兩個月前訂，但兩三個月前訂不到4萬，欲辦登機時身體不適額外花1萬元升等豪經艙
>>>住宿：NT$57,763(含入住城市稅，沒住青旅)
>>>交通：NT$16,204(火車、巴士、地鐵、電車)
>>>飲食：NT$16,320 
>>>娛樂：NT$19,441 (48H布拉格旅人卡2,855、鹽礦套票2,083、音樂會2,572、歌劇3,426、溫泉2,298、博物館/宮殿門票、遊船等)
>>>伴手禮：NT$6,678 (Fürst巧克力占40%，明信片、郵票和小紀念品)
>>>其他：NT$5,300 (sim & 漫遊和保險占85%，廁所和行李寄放列入)
➡️ 15 天(含飛機去回3天共18天)總花費約 NT$17萬

02. 15 天詳細行程分享

DAY 01 🇨🇿 捷克（布拉格Prague）
一出維也納機場先到中央車站搭火車往布拉格，在布拉格總站購買48小時Prague visitor pass，順利入住布拉格旅館(Florenc地鐵站對面)，下午可以走行程了🥳，
📍帝國咖啡館吃午餐，📍爬炮彈塔看市景，📍買菠丹妮肥皂遇到很多臺灣團客，📍看天文鐘整點小表演，📍爬上鐘樓可以俯瞰布拉格廣場，🫢原來布拉格廣場沒有許願池，只有市集。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a111cdbc-62cd-43ce-84c5-9189aea4b814/orig.jpeg
DAY 02 🇨🇿 捷克（布拉格Prague）
Prague Visitor Pass 繼續用好用滿，午餐在米其林推薦餐廳(Restaurant Mlýnec)享用，好開心～回旅館時有復活節床頭小禮物，吃到捷克特色小吃～煙囪捲 
旅人通行證48小時 無限交通搭乘&景點優惠，2天使用情形如下，
https://praguevisitorpass.eu/?lang=en-gb
I 火藥塔(190克朗) ，
II天文鐘觀景台(400克朗) ， 
III布拉格城堡，含聖維特主教座堂、舊皇宮、聖喬治教堂、
IV黃金巷(450克朗)， 
V查理大橋舊城橋塔(190克朗)， 
VI查理大橋博物館(550克朗)， 
VII伏瓦塔瓦爾河游(550克朗)，
VIII跳舞的房子-舞衣展(190克朗)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99046c58-e51e-4488-83b6-cf8ae1653436/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b2f9c04-eaf5-42a1-aabb-7fd6cdeb065e/orig.jpeg
DAY 03 🇨🇿 捷克（庫倫洛夫Cesky Krumlov）
時間倒轉，進入美麗的中世紀小鎮。掰掰了，無緣的布拉格圖書館(排隊人龍)，上午代買任務完成後，緊接著旅館取行李在附近巴士總站搭車(Flix Bus)，中午12:00搭上，經過3個小時多來到庫倫洛夫巴士站，在拉行李箱走過小鎮可怕的石頭路10分鐘後，城中央市集旁的旅館check in，美麗的童話世界小鎮(事先查好拍照點)可以恣意地晃晃了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a94e79fa-5e7a-4c6f-87c5-2541b957e0f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78764388-866e-4335-87f2-e12216c699fa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99335396-45d4-4bf0-9cfd-0f5846919b5f/orig.jpeg
DAY 04 🇦🇹 奧地利（薩爾茲堡 Salzburg）
來到以「鹽」為名的奧地利🇦🇹第四大城市。恰巧碰到日光節約時間少睡一小時🫠看莫札特故居，見多年不見的友人！朋友導覽還有搭配清明節的墓園觀光路線😆，路線如下進行，但開始前有先去吃排隊的熱狗堡(Balkan Grill Walter)
📍米拉貝爾宮花園，📍葛特萊第街、洗馬池，📍薩爾斯堡大教堂區，📍聖彼得修道院和墓園，📍薩爾斯堡城堡(山坡上)，📍莫札特出生地/故居/咖啡館/巧克力
晚餐吃到友人當地曾聚餐的餐廳。麵團子就是奧地利餃子。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2d951aa-fff4-4b30-b84d-61472719437c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08ec52be-f7a3-4249-89b8-8d18827282c0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3112b750-33b9-4cd9-8bbc-706414ed6723/orig.jpeg
DAY 05 🇩🇪 德國（國王湖Königssee）
被天氣愚弄的一天 ，緊張又興奮地等待10點國王湖附近纜車開放，結果，游船和&纜車因風大/下雨關閉。感謝 友人遠端的即時替代方案(含846公車時刻表截圖)建議，後來，沒有訊號 依靠離線地圖的情況下，是在辛特湖站下車，進入魔法森林；回到站牌順公路而走，看到藍紹教堂 ，車票可付現(會找錢)，部分車票是前一天用APP (Sbg Verkehr)購買。
P.S. ：風景很美，再找我去一次這景點，我還是很樂意 ，至於當時買的耶拿山纜車來回套票仍在，找不到有緣人贈送。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7370d381-c2f1-48b0-975d-31bb23e0f8f8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d50d6df-1131-48f1-abb2-9d919a322940/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f69cb713-4034-4d84-9e32-1507ac6f8057/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1796db4a-8cad-4157-a022-ac0a4f459bee/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe2bda79-95d5-4ba6-b5c3-d4924061dc94/orig.jpeg
DAY 06 🇦🇹 奧地利（哈爾施塔特 Hallstatt）
世界上最美的湖濱小鎮到了！ÖBB套票€60.9一次滿足 ，含：去程公車150和火車、渡輪來回、鹽礦門票 。很推鹽礦行程。門票含纜車、觀景台、APP中文導覽、鹽礦探險(專員英語/德語介紹、礦工裝、礦坑、溜滑梯、動畫解說、小火車出礦坑)、鹽巴贈品 。照相點雖然充滿觀光客，仍值得去。晚上與友人在薩爾斯堡最後一晚晚餐～續續舊的夜晚很棒 ，還沒想到友人要在我回台前一天提前回家探親。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eda40c8d-b94a-4142-81f7-a8592df8efb7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00bf24f6-0c5a-4090-8dfa-92d0e09dd995/orig.jpeg
DAY 07 🇦🇹 奧地利（維也納 Wien）
終於可以晚一點起床了！上午火車站吃早餐搭乘ÖBB ，下午入住旅館，順著小道消息找到盛開的櫻花步道 ，美景宮沒有聽從建議有點浪費了門票 ，晚上金色大廳的莫札特音樂會 實在精彩，這才是我以前對「音樂之都」的印象呀！Wien Mobil (APP)感謝在地鐵客服人員幫忙操作下終於成功使用，不懂哪裡來的bug。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5318ddae-93a0-473c-8f69-e6ce50ed088c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/057b045b-b0b6-4bb6-ac86-c55b4ca33fa1/orig.jpeg
DAY 08 🇦🇹 奧地利（維也納 Wien）
維也納歷史中心走走，覺得商家很會靠茜茜王后和莫札特做生意，路線如下，
📍早餐～百年咖啡館不用排隊🤭，📍茜茜(Sisi)博物館&霍夫堡宮殿群，📍城堡公園看雕像，📍中餐～吃比臉還大的維也納炸豬排(Figlmüller Bäckerstraße，先訂位)，📍奧地利🇦🇹國家圖書館(世界上最美圖書館之一)，📍聖史蒂芬大教堂登高，📍維也納莫札特之家(博物館)，❌晚餐就吃不下了⋯⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14de6b11-168b-45c8-82aa-e1fd17788778/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2571bec2-7636-4729-9d7b-33909ad49e4f/orig.jpeg
DAY 09 🇭🇺 匈牙利（布達佩斯）
平安順利的一天！郊外看美泉宮，晚上看多瑙河🩷
美泉宮很奢但沒有凡爾賽宮浮誇，下午驅車前往布達佩斯，原來布達佩斯的Twenty Six原來在酒吧街區🫢，穿過賽切尼鏈橋到布達看夜晚的國會大廈，回程才發現旅館往鏈橋附近很多賭場，回到旅館後要準備隔天參加研討會的資料了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dd5a2e8-b86f-4a24-b305-e3756ed74f7f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c5533fd-725e-4ba4-be33-fc276d0b5cae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1e6bf39-5b16-4890-a988-f63d0784b293/orig.jpeg
DAY10 🇭🇺 匈牙利（布達佩斯）→研討會活動

DAY11 🇭🇺 匈牙利（布達佩斯）
研討會結束後，就在回市區搭公車時，我終於遇到參加會議的🇹🇼人了🎉，晚上夜遊多瑙河很值得，雖然白天也有它的美，但晚上是立體而壯觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68cb8d63-dae1-493b-8a3d-f8e2c3543250/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d27a6a2-ca21-47af-8d6c-b33edcd602f0/orig.jpeg
DAY 12 🇭🇺 匈牙利（布達佩斯）
後來才知道另兩位台灣朋友是被安排這天早上報告海報！研討會告一段落後，感謝在研討會遇到的臺灣朋友還約我一起共進下午茶😋，這家中央咖啡館的歷史比另外一家紐約咖啡館的歷史更悠久！也讓我參觀一下公寓酒店的住宿環境，還不錯😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/844efca3-e1a8-426f-97cb-694c331931ae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4c116b2-c991-4a6b-a727-947f5d86928c/orig.jpeg
DAY 13 🇭🇺 匈牙利（布達佩斯）
早上在紐約咖啡館吃過早餐後，繼續研討會行程直到閉幕。晚間回到維也納在中央車站附近的旅館入住，窗的城市景觀相對棒很多！晚餐就在中央車站解決了，順便可以逛逛車站大廳的Manner 專賣店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8a60015-1063-4ff6-b228-f088347c0ffb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e18ab283-ffa7-4b81-9dbb-72020aa03cbd/orig.jpeg
DAY 14 🇸🇰 斯洛伐克（布拉提斯拉瓦）
老城區 & 布拉提斯拉瓦城堡，悠閒一日遊。布拉提斯拉瓦是最靠近邊境的斯洛伐克首都。約臺北—臺中的車程時間！到達後馬上有不一樣的街道氛圍，明顯清幽，繼續跟著旅遊書走，然後風很大。最後幸好趕上18點多的火車回維也納。
 Michael’ Gare 綠屋頂城門， Bratislava Castle城堡博物館， St. Martin’s Cathedral 蠻顯眼的教堂， Main Square 有粉紅色市政廳， Slovak Pub 當地料理餐廳， 小火車市區觀光(中文導覽)， Blue Church 粉藍色教堂 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/071faf29-4c66-43e7-934b-7bf7863d9333/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2138bfe-7185-4cc7-9880-fde082510ace/orig.jpeg
DAY 15 🇦🇹 奧地利（維也納 Wien）
把握在維也納的最後一天！感謝跨國獨旅平安順利 。 Caf’e Sacher Wien在始祖店吃薩赫蛋糕。 Sigmund Freud Museum - 參觀佛洛伊德住所。 Hundertwasserhaus - 充滿綠意的公寓。 Graben - 沒有家人要的貨 。 Sura - 感謝朋友夫婦剛好跟團到此自由活動，一起陪我吃晚餐。 Wiener Staatsoper - 美麗的文藝復興建築，在奧地利的最後一晚享受歌劇表演，突然懂了同事之前的感覺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d8e1e62-a049-45ec-a36b-6b940cefcbce/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fbb8a32-ac6c-4922-b217-bd44eed357a4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acb3047e-cff2-42c9-a11d-723be524ce2c/orig.jpeg

03. 交通安排：

跨國交通部分，維也納到布拉格、薩爾茲堡到維也納、維也納來回布達佩斯的火車票預先上網預訂(ÖBB官網)；布拉格到庫倫洛夫以及庫倫洛夫到薩爾茲堡預訂Flix Bus車票；維也納到布拉提斯拉瓦到車站才買票。
城市交通：布拉格因為有旅人通行證，所以地鐵&路面電車免費；德國邊境可用APP預買公車票或付現；維也納每天用APP買一日票，布達佩斯先去地鐵買一日券或不同天數券(可以先計算去的景點數再選擇購買)，未持票券搭乘交通工具罰很重。布拉提斯拉瓦火車站外有機器可購買交通券，請自備歐元現金💰。
P.S.：匈牙利會有查票員，一般是地鐵路口處，偶在路面電車上突然出現，請誠實購票。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe3a38b8-f171-4480-a9bf-76bfed21694d/orig.jpeg

04. 住宿部分：

本人很在乎睡眠品質(關燈要全黑，不能有吵雜聲)。 個人偏好使用google map查看住宿地區內的一些旅館/飯店評價，訂房網也會有篩選的排序可以找到心目中CP質高的飯店，另外，也會參考一些部落客的推薦，雖然隨著歐元的匯率回歸，價格多不如網頁分享的便宜。
🇨🇿布拉格：Botanique Hotel Prague →2024年翻新，清新木質風綠色環保旅店，住宿紀錄如下
https://reurl.cc/zpVmzk
 🇨🇿庫倫洛夫：Hotel OLDINN →2019年翻新，童話小鎮中心的一般老飯店，住宿紀錄如下
https://reurl.cc/26n5b4
 🇦🇹薩爾茲堡：Cocoon Salzburg →2022年開幕，綠意盎然的綠色標章飯店，住宿紀錄如下
https://reurl.cc/46x2yj
 🇦🇹維也納：Ibis Wien Hauptbahnhof →在中央火車站對面的平價連鎖商務旅館，住宿紀錄如下
https://reurl.cc/zpVmbk
 🇦🇹維也納：MOOONS →2019年底開幕，造型窗景搭配蔬食早餐的精品酒店，住宿紀錄如下
https://reurl.cc/kM6GVK
 🇭🇺布達佩斯：D8 Hotel →位在市中心，來去景點超方便的現代工業風旅館，住宿紀錄如下
https://reurl.cc/6j8Aay
 
05. 旅行心得：

語言不通(google翻譯)或是自己用餐(有先預訂)還好，因為先預排景點，所以去的時候會因為想達成目標比較不會有孤單感；倒是一下機場發現漫遊沒被開啟，比較讓人焦慮😱，或是在森林步道沒有訊號需要離線地圖幫忙時真的需要一點勇氣，但還好在交通部分站務人員算蠻親切願意幫忙。拍照部分，我有帶簡易腳架(含自拍棒)，或是請人幫拍時，較常找看起來也是觀光客的人幫忙。當然也感謝在當地生活的友人，也認識參加研討會的臺灣人或是巧遇朋友當地旅遊，都是蠻特別的體驗。

06. 其他小提醒：中歐雖相對安全，但也仍須留意錢財；其次是飲食，中歐料理份量頗大，有些需要小費！