標題：#國外遊記 🇹🇷土耳其浴Hamam 的特別體驗✨純白大理石浴場超美

土耳其浴（Hamam）是一種源自古羅馬浴場的傳統，並在鄂圖曼時期發展成獨特文化的蒸汽浴設施
傳統來說不僅是清潔身體的場所，更是放鬆與社交的空間
當代土耳其人會每半年一年 或在重要日子如婚禮前 到當地的的土耳其浴場進行沐浴

在伊斯坦堡的最後一天我們預約了位在舊城區的Cağaloğlu Hammam，在有300年歷史的浴場中體驗道地的土耳其浴

因為裡面不能拍照，所以用了很多官網圖來介紹跟示意
📍
https://maps.app.goo.gl/1fEtUU5JdY8pFbuk6?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://cagalogluhamami.com.tr/en/history-of-cagaloglu-hammam/

傳統土耳其浴通常包括三個區域：
暖室（ılıklık） 用於適應溫度，
熱室（sıcaklık） 內有大理石加熱台與蒸汽環境，進行搓澡與按摩
最後在 冷室（soğukluk） 休息放鬆，享用茶水或果汁。

我們選的是標準服務，包含洗45分鐘的澡跟最後的茶點，官網預約70歐元；
雖然說可以找到更便宜的，但環境與服務品質較不確定，我們選擇錢給它來好好享受

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f25667c9-c054-407b-83f0-7be2eaaa85ef/orig.jpeg

抵達時馬上有接待人員出來迎接，一進入建築馬上被挑高且充滿歷史感的屋頂吸引
接待人員的英文都很流利，說明也是使用英文，沒有溝通問題

解說完後便會男女帶開到各自的休息換衣間，男女的澡堂完全分開的，在搓澡時會由相同性別的服務人員服務
口字型迴廊，中間是噴水池與結束的休息區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/111b8be2-5204-428d-b962-56f32a094668/orig.jpeg

每個人會分到獨立一間小房間，在療程結束後可以在這裡好好休息
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3adefa6-9d3f-489c-86de-267355a49da1/orig.jpeg

換好提供的圍布後便有工作人員來帶領，進入浴場區
一開始會先到暖室，類似桑拿房的小空間，不斷有熱蒸氣灌入
https://megapx-assets.dcard.tw/images/255e510f-1410-480f-8bab-eedb11f7142c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3360db2-6dc4-4c1b-b814-e0a3b54853ec/orig.jpeg

座椅與牆壁都是大理石製，沒有像桑拿房一樣高溫但濕度非常高，熱蒸汽有助於放鬆集暢通呼吸道，坐了10.15分鐘有微微出汗（朋友則大汗淋灕）

接下來會有今天幫你搓澡的人進來叫名字，並進到搓澡環節

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5794c32-9693-48ee-9524-29bae153c40c/orig.jpeg
純大理石的浴場非常漂亮，挑高的圓頂上挖了許多小窗讓陽光灑進內部
典雅的圓弧與八角形檯面設計非常美（雖然我近視拔掉眼鏡就看不清ㄌ）


一開始直接平躺到八角形檯的一邊，意外的不冰涼，而是有加熱的溫熱感，會拿圍布墊在背後
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70016526-dd2a-48e6-a1a8-3a00fdad6871/orig.jpeg
服務人員從旁邊舀水輕輕淋到身上，打濕後便用搓澡手套開始去角質，從臉頰到腳趾、正面到背面都搓了乾淨
搓澡巾傳統上是用乾燥絲瓜絡，在這邊應該是像麻的材質，剛開始會覺得有點粗糙，但搓到腳就被磨平了（或是腿腳角質很厚沒感覺）

搓完後到旁邊的洗手台，稍微沖洗後再躺回熱石台上開始泡泡按摩（köpük masajı) 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d634ee28-48e1-428a-a169-2a7fdb56533e/orig.jpeg
是土耳其浴我覺得最特別的地方
他們會用特別的泡泡袋來製造豐厚蓬鬆的泡沫，全身包裹著這些泡沫來進行搓洗與按摩，達到深層清潔與促進血液循環的效果

過程中泡泡綿密的觸感還有特殊的香氣，洗完後會很有煥然一新的感受！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/981604f1-35c6-4560-9179-3b26e3848b57/orig.jpeg
搓完按摩完再次起身，坐到洗手台旁邊淋水沖洗乾淨，換上一條乾的圍布與浴巾包頭後便結束了。

回到外面後，會在噴水池旁享用熱茶、sherbet，以及好吃的石榴開心果軟糖，熱茶喝下去全身都有放鬆及溫暖的感覺～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfe6b786-5c59-4fc4-9797-0d4e4d5f0aa2/orig.jpeg
（官網圖是豪華套餐 普通套餐只有茶跟軟糖

喝完茶後便可以回到小房間躺椅休息，有提供小罐乳液跟精華保養，可以待到休息夠了再離開。
——
整體體驗下來我覺得很特別，而且毛孔清潔的感受非常新奇，個人特別喜歡那個泡泡的香味、清新木質調帶點花香；
雖然建於1741年的建築在高濕度的情況壁癌非常猖狂（
但浴場裡實在太漂亮ㄌ 還是很喜歡💕

有人也有去洗過土耳其浴，或不同國家的澡嗎？歡迎留言分享回饋～