標題：#國內遊記 🌸 春日北投輕旅行｜放慢腳步的 2 Days Trip

大家有沒有那種「不想規劃太多、就想好好放空」的旅行心情？
這次去北投就是這種感覺，睡飽再出發、行程鬆散，反而覺得超級充電 🔋
簡單分享一下這趟的行程，有想去北投的人可以參考看看！

🍱 Day1 午餐｜武藏野壽司烏龍麵
第一站直接衝去吃，烏龍麵湯頭是鰹魚昆布風味，Q 彈有嚼勁，裡面還有半熟溫泉蛋！炸蝦定食的茶碗蒸也很香，感覺是同一個湯頭去蒸的。
價位大概 150～300 元，環境走風雅路線，店員很親切，是會想二訪的店 ✨


🛒 逛北投中繼市場
吃飽後去晃晃傳統市場，菜價超便宜、各種在地小吃，逛起來很有生活感！裡面的公有市場還有冷氣，夏天去超涼快 😂

🌋 北投地熱谷
煙霧瀰漫的畫面真的很壯觀，強推大家去之前先看《北投女巫》！看完之後來這裡會更有感覺，整個代入感完全不同 👀
景點不大，大概 20 分鐘可以走完，但很值得來。

🏛️ 北投文物館
這裡的氛圍讓人不自覺放慢腳步，木頭建築＋庭園造景超療癒。
目前有珠璣串珠特展，介紹了很多珠寶工藝知識，意外地很好看！
門票 120 元，身障者及一位陪同者免費 🙏

🏨 住宿｜北投春天酒店
重頭戲來了！
住宿一晚 7,200 元，大廳很氣派，還有一匹很 funny 的馬 🐴（不知道為什麼就是覺得很好笑）
房間不大但乾淨整潔，最讚的是房內附設個人湯屋，我覺得比戶外風呂還要好享受 😂
戶外風呂的話要自備泳褲＋泳帽，池子不算大，喜歡泡湯的人可能要考慮一下期望值。
早餐有點普通，跟價格比起來 CP 值稍低。
但服務人員真的很加分，每位都超熱情專業！而且有接駁車可以直接到北投捷運站，這點非常方便 👍
綜合評分：⭐⭐⭐✨（3.5 / 5）
---------------

🍱 Day1 晚餐｜轉角小市場 + 夜晚覓食
搭接駁車下山覓食，點了椒鹽豬排跟麻油松阪豬，強推椒鹽豬排！不柴不硬，蒜片煎得超香。
阿姨很熱情，店內還有雜誌可以翻，氛圍悠閒 🥰
晚上的白天菜市場變身夜市，蚵仔煎、可麗餅、地瓜球⋯⋯什麼都有！
另外推兩間不在夜市的店：
余記東山鴨頭｜炸得很酥脆脫油，重口味愛好者必吃，老闆還是拳擊手 🥊
Moomoo 牧牧｜全用日本鮮奶製作，木瓜牛奶喝得出新鮮感，開放式廚房看製作過程很療癒

🍱 Day2 午餐｜美華閣湯包麵食館
退房後的最後一餐！
這裡是小籠湯包，皮薄餡多超 juicy，現點現蒸，比鼎泰豐親民很多。雞湯用雞腿去蒸的，湯頭真的很甜！紅油抄手也很推，醬汁拌在炒飯上更好吃 🤤

整趟旅行就是那種「不遠不累、鬆散放空」的感覺。
以前總想把行程塞滿，現在反而更享受這種步調——飯店休息一下，出門晃晃，才是假日該有的樣子 🌿


完整圖文版（有更多照片！）在我的方格子
歡迎去逛逛 🙌
喜歡這篇的話給我一個愛心吧 ♥️ 
有問題也歡迎留言問我～
https://vocus.cc/article/69d73feafd897800015961be

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a50d3aa-e3ae-4fe0-ba79-aad1e4b0c775/orig.jpeg