標題：#國外遊記 心典旅行社/原興國旅行社不好經驗

在旅展接洽的業務花言巧語一副顧客至上的態度, 但很敢的要我付四萬訂金（團費10萬），收到錢後開始搞失蹤、愛理不理。
擔心被騙，搜尋這位廖姓業務，打聽旅行社的評價才發現很多負評，
毅然決然的親自到他們公司去退訂。
PS.這間不是走在路上會看到的店面，我得搜尋地圖，他是大樓裡的四樓，一進去右邊是咖啡廳桌椅聊天區、左邊是他們辦公處有一面牆擋著看不太到裡面，燈光灰暗。
他們跟我玩文字遊戲，簡訊及口頭騙我機票已開票無法取消（阿聯酋航空來回四萬多）我捨不得賠這麼多錢，於是選擇相信他們還是參加
(這一天來算的取消違約金5%)
過了兩個禮拜，老闆娘通知我把剩下的六萬繳清，我覺得怪怪的，怎麼出團資料都還沒給消費者就在要錢？
不斷追問之下才知道根本機票飯店都還沒訂！！！所以我第一次去取消只要賠$5000而不是機票四萬多!!!
覺得有受騙的感覺，立馬第二次去他們公司退訂，老闆娘卻要我賠20 %的違約金
態度顛三倒四避重就輕，每次要被拆穿就轉移話題、很不實在

現在在打官司，希望司法能主持正義

提醒消費者注意
1.要小心很會演戲的旅行社
比如在旅展的時候，看到幾乎是客滿的狀態，你一走進去詢問，其他人就漸漸的離開
故意把出團資料滿滿的內部資料放在桌上，顯得他們生意很好，怎知那張資料是真的還假的？

2.要小心不公開透明的旅行社
比如在他們官網上根本看不到已報幾位？確定出團結團等即時更新的資料
公司在這麼隱密的地方，一進去的時候沒半個客人，但你一坐下，又會突然間出現幾1~2組在談行程，這些人不可能是走在街上被廣告單吸引或看到是旅行社招牌而進來詢問的

3.要小心話術
因為他們合約已經背得滾瓜爛熟，我們這些外行人，不遇到事情根本不會去細看密密麻麻字又小的合約，他們知道怎樣用合約規定玩文字遊戲來贏消費者.

4.留好評換禮物的店家可信度不高, 每每一有負評就又好評狂洗版。也有買假帳號的店家, 其實負評才是消費者的真實經歷