標題：#國外遊記 🎅 2025 芬蘭羅瓦涅米自由行全攻略｜聖誕老人村、極光、馴鹿雪橇一次搞定！

訂好到芬蘭羅瓦涅米的機票後🇫🇮
就一直在迪卡、小紅書上查攻略、美食或是必買的伴手禮
也有在迪卡上找到一個叫做芬蘭大使 加熱按九的創作者 
*沒業配 沒業配 沒業配 只是真的很感謝他的資訊
他的文章裡搜到滿多算最新的芬蘭旅遊資訊
（畢竟芬蘭真的離台灣好遠 有時候資訊更新的也不是那麼即時...)

前言結束😆
回來後就連夜整理了這一篇 希望能夠幫助到各位想去芬蘭間聖誕老人的朋朋啦！！🧑‍🎄

🎄行前準備
🔹 網路：推薦 歐洲 SIM 卡 / eSIM，支援 5G
🔹 電壓 & 插座：230V，Type C/F，需 歐規轉接頭
🔹 現金：芬蘭使用 歐元 (€)，信用卡普及，現金需求低
🔹 簽證：台灣護照 免簽💗
🔹 保險：推薦購買 旅遊不便險 + 極地活動險
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd0adaf2-7d14-4d8d-abb5-44607520271a/orig.png
🎄交通方式
🚄 赫爾辛基 → 羅瓦涅米 
1️⃣ VR 夜車（Santa Claus Express）：12 小時，臥舖舒適，建議提前購票
2️⃣ 國內航班：赫爾辛基直飛羅瓦涅米 約 1.5 小時
🚍 羅瓦涅米機場 → 市區
機場巴士：單程約 €7
Uber：車程 8 分鐘，約 €22-27
公車：平均 €3.6，可用 Apple Pay 付款

🎄羅瓦涅米住宿推薦
🏡 Goodnight & Good Sleep（中文服務）
📍 距離聖誕老人村 12 公里，提供機場接駁，房價約 NTD 4000/晚 （約 120 歐元/晚）
窗戶很大，天氣好的時候是可以直接躺在床上往外看到極光的！（雖然不是那種玻璃屋天花板 360度無死角的看！ 但是我想應該大家看到極光應該也捨不得躺在室內看而已XDD）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9f75b85-c00b-4be9-8b08-98decb1cbfb7/orig.png
🏡 聖誕老人村酒店
📍 如果你預算較高也可以直接入住北極圈，體驗夢幻雪景與聖誕氛圍💰💰💰

🎄行程規劃

📅 DAY 1｜聖誕老人村 + 雪橇體驗
🎅 聖誕老人村
與聖誕老人合照（官方拍攝照片影片 €94）
北極圈郵局：紅色郵筒（聖誕節寄送）、黃色郵筒（快速寄達）
🦌 馴鹿 & 狗狗雪橇
馴鹿雪橇：沒錯就是過年那陣子周杰倫跟昆凌一起去搭乘的那個馴鹿雪橇🫎🛷，搭上去真的有置身迪士尼世界中的感覺～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa794b1e-f1e7-419d-811b-e31c4b7f73e2/orig.png
🌌 夜晚極光團
很多台灣的部落客都推薦用KKday或是Klook去做預定，但是有鑒於我追過極光好多次，真心建議一定要透過當地旅行社預訂！！因為極光非常來無影去無蹤，北歐的天氣也是一下晴天一下就暴風雪，在一小時出發前突然取消極光團或改時間都是很常發生的事，但常常因為時差KKday或是Klook是沒有辦法即時給出回應或是即時對應措施的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c52a608a-2457-4cd3-b5df-346d521fd1ac/orig.png
📅 DAY 2｜馴鹿比賽 & 極地桑拿、麥當勞
🏆 馴鹿比賽（Poro Cup）
📍 2~3 月限定，芬蘭極地文化傳統競技
🛍 羅瓦涅米市區逛街
📍 Marimekko、Moomin、Iittala 玻璃製品、曾經最北麥當勞（可領免費明信片）
🏊‍♂️ 極地桑拿 & 冰湖游泳
📍 Roiskeelle 桑拿，體驗芬蘭 80°C 桑拿 + 冰湖挑戰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c278b90-b69f-410a-a4f0-5ad0db629d1a/orig.png
🎄芬蘭冬季穿搭指南

🧥 -20°C 極寒穿搭
✔ 防水羽絨外套
因為常常突然下雪，所以保暖衣物盡量選擇防水材質的
✔ 保暖內搭 + 羊毛衣
就去UQ買那種發熱衣跟高領的羊毛衫
✔ 雪靴 + 冰爪
台灣應該大家都不太會有這些東西，但是只要雪稍微融了地板真的滑到懷疑人生，不想在路上跌倒，請務必帶著！
✔ 保暖手套 + 圍巾
可以挑保暖又出片的款式，這樣就不用帶太多出片置裝😆

文章中還有必買的伴手禮🎁
跟一些省錢💰跟免排隊攻略👍

查看完整攻略：https://www.fooderstone.com/rovaniemi-santa-village-guide/