標題：#國內遊記 🚀 用 iRent 機車，輕鬆探索仙跡岩 📸 iRent 校園大使招募中

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8f977406-d8cc-4d7e-bfb4-007726486def/orig?r=1.78

這天禮拜天早上我原本懶懶地躺在家，但當我透著落地窗往外看，就有ㄧ個念頭突然閃過

「這美好的假日我怎麼可以浪費在家裡！
所以我決定說走就走，即刻行動！來趟即興旅拍！
而我一陣子沒有爬山了！
所以目的地就決定是附近景美的仙跡岩！🏞️✨

想去仙跡岩的朋友可以搭捷運到捷運景美站再步行、搭公車或騎車！不過老實說我覺得捷運景美站離仙跡岩不算近也不算遠，用走的差不多要十幾分鐘，是個十分尷尬的距離，但我發現附近就有 iRent 的機車（畢竟它車輛數最多）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfa46cab-5501-4504-acfa-ef7ba98f53f2/orig.jpeg

於是我就帶上我的羽絨外套直奔來到我預約的 iRent ！！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4fd753d-8cef-4220-99cb-4ed0376191be/orig.jpeg

iRent機車有路邊及同站據點的服務，車輛數也很多大街小巷都能找到它～
不僅如此！哪天半夜想要出來夜拍感覺也超適合，因為它 24 小時不受時間限制，所以可以隨時說走就走。說到旅行，我就愛那種毫不規劃的隨性、自在的城市漫遊，所以 iRent 真的是好適合我。
正好今天有整理頭髮，所以停在路邊拍幾張照誒嘿（？？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f03c4cf-e96d-4529-9230-e9c88f794c92/orig.jpeg

萬事俱備後就準備出發！
結果騎著 iRent 五分鐘內就到了 
感覺到這裡毫不費力誒

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9594cd30-6f30-45df-b434-f5def54e9d12/orig.jpeg

而且不只是機車，iRent 也有提供汽車（據點、車輛數最多），打開app 幾個鍵按一按就可以租借！
這次透過 iRent 來這個拍照地點真心覺得滿方便的，滿意!!

接著，在分享我的拍照成品之前！想告訴大家這次 iRent 校園大使 又來啦！🚗💨 這不只是個大使頭銜，而是你和朋友輕鬆出遊、賺獎金、提升履歷的超讚機會！每個月都有 免費 iRent 10 小時（汽車 & 機車都行），還能透過社群發文賺獎金，挑戰最高 50,000 元 冠軍獎勵！另外！最吸引人的是！！！想學社群經營、拍攝剪輯？還有 Dcard Video 的 Rio & Leo 陪你一起成長！

我都想報名了啦～～～如果我還能是學生的話 TAT ( 沒可能

📍 仙跡岩真的好拍嗎？
我一向喜歡尋找一些拍攝秘境，所謂秘境就是沒什麼人去拍照的地方吧！所以我當然不是 google 哪裡好拍而來的。其實我相信人們無論身處何時何地，都擁有一雙能夠發現美的眼睛，所以對我來說並沒有哪個景點特別適合拍照，而是看自己如何找到適當的構圖或是對自己別具意義的場景和瞬間。

不過一開始來到這裡我以為這裡的場景很單調，可能比較難拍出有層次感的照片，但沒想到——這裡的 構圖潛力其實滿高的！📸 這次也順便來分享自己的幾攝影小撇步，讓你下次來仙跡岩時，也能拍出喜歡的照片！

📸 拍攝技巧公開！
💡 1. 確保畫面中有明確的主體，三分構圖法簡單又平衡！
在拍攝時要確保畫面中有明確的主體。新手的話可以使用常見的中心點構圖或是三分構圖法。三分構圖法（又稱井字構圖）是將畫面劃分為九宮格，將主體放置在交叉點上，能夠創造平衡且引人注目的構圖。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/894ac240-48e9-4b83-83cd-4057354633eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0993309a-2258-4445-bf0a-a78200ffca83/orig.jpeg

👉 實拍：這是我一進來仙跡岩就遇到的媽祖廟，看到燈籠後就想找一些有趣的構圖來拍！
於是我就想著，不如就從燈籠下方透進去拍個「風調雨順」吧！感覺這樣的視角會拍出有趣的畫面！沒想到成品讓我出乎意料，算是我這次最喜歡的一張！

💡 2. 善用引導線構圖
在山中，蜿蜒的道路或階梯是絕佳的引導線。利用S型構圖、對角線構圖或引導線構圖，可以引導觀眾的視線，增強畫面的深度和動感。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3a2b55d-3cc8-4bf2-ab74-40ac15263150/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14107a10-c4f8-4423-9ce0-04b5c792236c/orig.jpeg
👉 實拍：拍攝景物時，如果場景本身具有足夠的張力，可以將整個場景作為主體。或者，先拍攝空景，再嘗試加入主體，看看是否能增添故事性或張力，依照自己的喜好進行創作。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/06a8833a-f343-446f-aa54-fade91b70465/orig.jpeg

💡 3.找出對比色圖突出主體
利用色彩對比，讓主體更突出！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/be50ad05-d295-409f-b439-6a31fe3dc40f/orig.jpeg

👉 實拍：在色環中紅色和綠色是相距120度的對比色，剛好山裡常見的綠色植物和這裡碰巧遇到的紅色燈籠以及紅色老舊金爐可以創造顏色對比！

其他作品：

https://megapx-assets.dcard.tw/images/abc2ee04-6b4a-4268-8c4c-ea2bed2ad224/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c652136e-330a-4bc2-9e0e-769049f8134f/orig.jpeg

🛵 這趟旅程， iRent 機車不只是交通工具，對我來說也是我絕佳的旅行、攝影好夥伴！
✅ 快速移動，省下時間，能專注拍攝！✅ 即興旅拍超適合，想去哪就去哪，完全不受限制！
所以接著我要來簡單來和大家分享一下怎麼使用：

1. 下載 iRent 並且註冊會員 （總之就是輸入自己的資料，十分容易哈哈哈）
2. 審核通過後，就可以在 App 的地圖上找到你附近的機車點選「立即預約」！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/362d86d3-7e5d-49ac-b0c2-85227182a00f/orig.jpeg

點擊「開始使用」！就可以開始騎車前往你的目的地啦！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c4cc29c-1812-4ccf-96e7-39e73c562bfa/orig.jpeg
到達目的後，只要再次打開 App，點擊左下方的開始還就會跳出還車視窗！接著點選「還車」

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1604beb1-10f9-43d7-9a18-706bf026249a/orig.jpeg

最後要在還車位置拍張照，接著付款後就完成還車啦！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1ca34f2-2724-40ac-9944-8e8838df1b2c/orig.jpeg

是不是很簡單咧！那機車租借的部分我就介紹到這邊～

下次旅遊時別再因為「太遠」或「懶得走」而錯過美景
直接騎上 iRent去探索更多城市角落吧！～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/21517917-678d-4e6e-bf50-4ab044d20734/orig.jpeg

再提醒一下!
如果你也想成為校園大使，現在就是行動的時候！想要 免費開車、騎車去出門晃晃、旅拍，還有累積實戰經驗、讓履歷更亮眼的話！第三屆 iRent 校園大使招募中，快來報名，和朋友一起開啟共享生活吧！💫✨
報名連結：
https://dcard.link/eoIlXs
最後的最後！好康報給你知～
只要下載app到 app 中輸入我的專屬兌換碼就可以獲得專屬租車優惠喲！
App下載傳送門 👉 
https://ourl.tw/P2MZ2M
租車優惠代碼    👉 盧卡斯新朋友

歡迎追蹤我的卡稱，未來就可以看到更多攝影知識、攝影作品以及旅拍故事！