標題：#請益 🇭🇰香港行程求健檢✨

各位版友好，預計3月初要與朋友前往香港4天三夜的旅程
想去的地方太多了，想問問看有經驗的朋友可不可以分享一下意見，非常感謝🙏

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc003b50-c54e-41e7-afe8-03f280720c3b/orig.jpeg

Day 1
機場 ↠ 機場快綫 ↠ 帝京酒店寄放行李 ↠ 尖沙咀 ↠ 𝙷𝟸𝙺落日飛車 ↠ 帝京酒店𝚌𝚑𝚎𝚌𝚔 𝚒𝚗 ↠ 一點心

Day 2
金華冰廳 ↠ 香港迪士尼 ↠ 興記煲仔飯 ↠ 飯店休息

Day 3
澳洲牛奶公司 ↠ 天星小輪 ↠ 堅尼地城 ↠ 中環 ↠太平山 ↠ 曲奇四重奏 ↠ 華姐清湯腩 ↠ 飯店休息

Day 4
香港站寄放行李 ↠ 順興茶餐廳↠ 炳記茶檔(買奶茶) ↠ 灣仔海濱公園 ↠ 甘牌燒鵝 ↠ bakehouse↠ 香港站拿行李 ↠ 機場快綫 ↠ 機場免稅店 ↠ 回程

————————————————————————

Q:
1. H2K雙層巴士想要從海港城搭往中環，有沒有版友搭過這個方向，網路上資料比較少，不知道能不能順利搭到
2. 非常想吃華姐清湯腩，所以排在第三天晚上，又不想只單獨跑去，所以還有帶了一些銅鑼灣站附近的食物，請問這樣第三天不知道是不是太趕了🥹
3. 最後一天會不會太趕⋯😂因為也太想吃甘牌燒鵝了！

希望大家可以給一點點建議，太感謝了☺️