標題：#國外遊記 德瑞蜜月跟團14天小小分享

我和老公在2023年2月結婚後，因為我那時候剛換工作不到3個月，也不敢請婚假，我們的共識是不舉辦婚禮，但會想要度蜜月，所以差不多在八九月時開始搜尋旅行社，希望可以卡一些過年的時段讓我請假天數不要太多，最後主要是誠翔和加利利在抉擇，後來因為加利利的時間對我們來說比較剛好，就選擇了加利利。2024/1/29-2024/2/11雪憶策馬特14日
這也是我自己第一次出國，想起當時出發前幾日還覺得不安又興奮~

1/29 23:25搭乘長榮飛機
1/30 07:25到德國慕尼黑機場
還記得當時出機場要走到遊覽車時，乾冷的風撲往自己臉上時，居然覺得好幸福，德國的空氣不夾帶濕氣，乾乾的沒有味道的，好舒服，深深吸一口氣一道冷冽的氣流從鼻腔進入胸膛，異常覺得興奮，看任何東西都充滿好奇心!我們的遊覽車約可以坐50人但我們只有24人所以空間也很寬敞，甚至隔壁座位都可以放置我們個人的物品。
今天的第一站是到紐倫堡，第一次出國又是歐洲，所有的景象我都想用照片好好記錄，甚麼都想拍甚麼都好奇，中午的午餐是德式香腸，讓我覺得問號，甚麼香腸這根本是甚麼分子料理用香料重組成香腸的形狀而已XD我們在紐倫堡的時間很短暫吃完午餐後馬上驅車到羅騰堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56464b40-f825-4cfc-8505-51c0f0826a4a/orig.jpeg
羅騰堡真的好不可思議，一個以舊修舊的中古世紀建築，古色古香所有角落都是如此美好，夜晚我和老公到處散步看見櫥窗中的擺設，都讚嘆不已，個人覺得既美觀又可愛!
當然第一次的住宿我們也相當滿意，第一次住在中世紀的老城，一切的東西對我們來說都是很新鮮~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc5f26fd-f9c0-4673-bc82-c95a0c04b66e/orig.jpeg
1/31 7:00早餐 9:00出發
因為早餐離出發時間還有一段距離，早上也可以在羅騰堡好好的散步，飯店很好還可以買明信片，寫完後就和老公散步至城牆外投遞明信片。
車程約2小時至海德堡，海德堡也是給人另一個不同風格的印象，比較觀光市區的感覺，不過對我來說也是很震撼，還記得海德堡的橋有一個小老鼠，據說摸他可以早生貴子呢!我老公叫我離那隻老鼠遠一點XD只好遠遠的拍他，晚上我們住海德堡的萬豪酒店，出來之後散步也很方便，還可以散步到海德堡的癌症研究中心，對於生科系的我覺得好酷!!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fffb0f6-97e8-4272-ab2e-fdfc6a356495/orig.jpeg
2/1 6:30早餐 8:00出發
拉車約2小時至史特拉斯堡，這邊是屬於法國的領土，今天微雨但這樣的雨完全不會打擾我探索城市的心情，下雨也沒關係又沒有體驗在歐洲下過雨，所有發生的一切對我來說都是好的，史特拉斯堡被喻為民主的殿堂，經歷多次的割讓最終是屬於法國的領土，是法國僅次於巴黎發展最好的城市，雖說只是因為拉車的因素短暫停留的國家，卻是也讓我印象深刻，有別於德國人的嚴謹拘素，在這裡的年輕人都讓我浮想起羅密歐與茱麗葉歌劇中世界之王的那一幕，那些素行不良的貴族子弟在廣場喝酒抽菸，我老公到是說像是之前大學太子學舍前面的外籍生，然而送子鳥是這裡隨處可見的吉祥物，可以帶來好運~
拉車約1小時至柯爾瑪，天啊這個市區真的超級可愛喔，所有的商店都用心得布置，讓我感受到全部的粉紅泡泡~晚上我們在這個城市吃米推餐~法國蝸牛，恩........比想像中的容易接受，可能所有的味道都被青醬蓋過去了哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/811dfba7-6792-41b9-ba02-b2b364f3add4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3aa098f1-aa66-4a81-a234-6dc31cfbd06d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc12f6a7-4701-4292-a16f-c7bd2d62ccf1/orig.jpeg
2/2 6:30早餐 8:00出發
車程約2小時至瑞士的首都伯恩，終於到瑞士了!!!因為自己人生中最想去的國家就是瑞士，不得不暗自在心裡感到一陣雀躍，在伯恩有名的應該就是愛因斯坦談戀愛的地方，在伯恩停留的時間不多，我們在這裡吃了米其林一星的餐廳後就馬上拉車到茵特拉根了~
歐洲的米其林餐廳可能我們都很不習慣XD完全不愛
到茵特拉根小鎮自由活動約一個小時，阿爾卑斯山脈的超讚，整個被吸住出不來的那種，在鎮上到處逛逛，去買領隊說最好吃的手工巧克力，在逛紀念品店時還跟店員一段small talk他說他也有去過台北，我和我老公就送他一包點心麵，他就說那我們一起合照，把照片放在google評論給五顆星可以為這趟旅程多一個美好的回憶，真是個會做生意的老闆呢XD不得不說瑞士人都好友善!
但是手工巧克力好貴也有點吃不懂
因特拉根真的好美~接下來又拉車前往至少女峰前的另一個小鎮格林德瓦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a00b0e5-8e0e-4b7e-b183-b4387eff63eb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/feff9e01-6991-457d-900e-44a69ddfdbf6/orig.jpeg
2/3-2/4 Romantik hotel schweizerhof Grindelwald二連泊
7:00早餐 8:40出發至少女峰火車站，車程約35分鐘到觀景台
這間飯店真的很厲害!我和我老公瞠目結舌類一房一廳，還有美麗的陽台可以欣賞如畫般的風景，在瑞士每天早上醒來都覺得自己在作夢，這麼漂亮真的是可以的嗎???
重點是在冬天去瑞士的我們運氣真的大爆棚，能見度超高，少女峰好漂亮
飯店外，有許多商店~COOP超商營業到晚上7點、紀念品店、長毛象、montbell等等可以散步XD
如果有上到少女峰的話紀念品店在山上買是比較便宜的~
飯店內的晚餐是當地有名的起士鍋，才知道原來是有加酒的~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7dfb996-7abe-42f6-916e-e670cbfdc29e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdcb8ea4-9577-43a0-86b7-fb3b658e2b9a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4268a5fa-298e-4f33-8c47-7b7c4606a6c7/orig.jpeg
2/4 7:20早餐 8:00出發
車程1.5小時去搭乘黃金列車，再搭2小時景觀列車到蒙投吃午餐，午餐後參觀西傭古堡，
再拉車2小時到策馬特~不得不說其實黃金列車頗無聊，車程雖然可以觀看外面風景，但是不免還是覺得都來到這裡了沒有好好去走走有點浪費，到西傭古堡有中文導覽帶我們參觀，我覺得還滿不錯得，有點害怕是不是好運氣用光，今天霧氣很重啊~
但是晚上卻能看見星星!代表去看馬特洪峰也是很棒得吧🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf4a1dad-d3ca-497c-9a54-424c118bddad/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29042847-5568-4953-a271-6a8aac59d6fc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14eb4a69-d013-49e5-a36d-c777ca514cc5/orig.jpeg
2/5-2/6策馬特二連泊
馬特洪峰是瑞士最知名的山，大概就是富士山之於日本~
親眼一見確實屬實，一來是他造型獨特，二來是觀景台可以從不同角度去觀看，行徑間的火車能在每一站都下車，去一睹他不同的樣貌，看來這次我和老公又人品爆棚，在冬天的瑞士也能見到如此難能可貴的風景，不僅在這個策馬特小鎮中早晨能欣賞到黃金日出，在峰上的觀景台也能欣賞到無雲的馬特洪峰，為我帶來了最棒的度蜜月之旅💗
另外，在策馬特小鎮我們住的飯店是五星飯店，雖說為5星但是比不上在格林德瓦住的那間飯店，另外下午從馬特洪峰觀景台下來後開始自由行，每站都下車去欣賞不同的景點，走回飯店約4點稍作整頓去吃完晚餐回房間後，我和老公被嚇到😱~因為所有床鋪跟鞋子都被整理好，後來才知道這是老牌五星級飯店有的開夜床服務
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aac0f961-1c02-4183-b657-45252bd408f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/586125d6-b6f1-488b-b6a6-9bcb19d7e8d3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e70675f-a7b1-4059-adcc-0fd4302e41d5/orig.jpeg
2/6 7:00早餐 8:20出發
步行10分鐘至火車站搭乘冰河列車到Andermatt，全程約3小時，吃完午餐後拉車到琉森，馬上搭15:30的琉森湖遊船活動，游船約45分鐘，市區觀光後就自由活動。
雖說是冰河列車但實際上是沒有冰河可以觀賞的，冰河列車是指之前冰河流過的地方，雖然我們搭乘的是冰河列車的頭等艙，但是時常過久其實也偏無趣，列車上有販賣紀念品的雜誌可以翻開看看自由選購，我買了一個傾斜的酒杯，被老公嘲笑覺得他沒有用處!👿
慶幸的是窗外還是有瑞士的頂級美景可以欣賞~
我們到琉森後看到著名的卡貝爾喬，真的好美~大概來回走了好多次，剛好周末是遇到他們的Carnival狂歡節，有暖場的活動，一堆啤酒攤~還有可愛的小女孩朝我丟亮片!!!
我真的差點原地融化🫠~遊船在二樓真的是超爆冷，拍一下照後趕快回去一樓取暖了XD
市區觀光會散步到之前在歷史課前出現的悲傷的獅子~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b132ef38-6827-4d87-b62b-7d9581d02bb4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a33f8ca3-a693-4e0d-ad9c-48e308e7327a/orig.jpeg
2/7 7:00早餐 9:00出發
車程1.5小時到華度茲享用午餐，短暫的市區觀光也是位在阿爾卑斯山縱谷內的小城~是一個小而富的郵票大國列支敦士登，比台北大一點，人口可能不到四萬人，人均每年16萬美金!!
地理條件為古代冰河河床，在羅馬帝國時期作為商隊運輸的往來通道，很慶幸地在歷史的發展過程中沒有被大國所併吞，我們在這個國家稍作停留而已，印象並不深刻，有進入郵票博物館參觀發現居然也有很多亞洲的紀念郵票是出自於他~
接下來就拉車約1.5小時至德國的福森，回到德國後晚餐前有時間馬上到dm去買伴手禮，
真的太好買了~~但是晚上在這邊的飯店是唯一一天沒有浴缸的，讓我有點生氣!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b2d8f39-4781-452a-a9d7-c9835bd95ce2/orig.png
2/8 7:00早餐 8:15出發
車程10分鐘就到新天鵝堡的遊客中心，接下來我們是搭乘接駁公車上去城堡內參觀，參觀流程大約40分鐘，有點短但是紀念品都很漂亮很好買，我買了漂亮的購物袋送媽媽～搭乘馬車下去原本的遊客中心，下馬車前一起去買了類似甜甜圈的甜點，超級好吃的，嗚嗚但是我沒有留下照片，那間店也是領隊說每次他來必買的小點心~~午餐也是在山腳下餐廳用餐~接下來需要拉車3小時到今天的住宿Kempinski~
Kempinski很棒~有游泳池和健身房，但我和老公都沒有帶泳衣XD不過飯店外面也很夠看喔~
三溫暖則是我們都沒有勇氣進去，德國的裸體文化我們都還沒適應
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0df06842-a5ab-4622-8792-63f73e11d8ee/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11a26c6a-5c78-4893-9d4d-869320c34628/orig.jpeg
2/9 7:30早餐 8:40出發
車程半小時去國王湖，午餐吃鎮上的鱒魚料理，再經過2小時回到慕尼黑~
國王湖很美很讚，但是這次選的鱒魚餐廳我覺得非常不好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac2a4131-2c01-4dbc-96bb-9103269a5485/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9d379fd-f7ca-425c-beb3-e811bb35f486/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2415d61-241a-4183-b36b-d417d3f20784/orig.jpeg
到慕尼黑之後短暫做個市區導覽，主要是帶大家看看市政廳~很快地給大家自由活動，因為許多人想要在這邊採購一些精品，主要有兩間百貨，一間是奧柏林格~另一間在新市政廳對面的galeria kaufhof，前者是百貨公司後者主要是平價的在地品牌~
我和老公馬上和團友一起奔到奧柏林格的RIMOWA買了兩咖行李箱，價格跟台灣比真的香~
團友在百貨公司的LV似乎遭到冷落，不過後來到飯店外的精品街的LV那裏根本天堂~~櫃姐都非常好，而且我們也沒有排隊~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31c110b7-cfa8-4118-bccc-fe634209e5cd/orig.jpeg
2/10 一早起來吃完餐7:20就準備要去機場了~因為有許多退稅的東西需要到機場處理，主要是Global blue跟Planet兩間退稅公司，接下來行李退稅需要直接打開行李箱給人員看他們看的品項~
約莫是2/11 6:30到台灣

雖然過了一年但回憶起來還是很美好，經過今年的旅行，讓我想將這些美好的記憶做個小小分享與紀錄。這次的德瑞之旅我和老公整個被圈粉，雖然吃真的不好吃......食物份量多也不可口，台灣真美食王國無誤，但是風景的加乘直接把這些缺點都可以讓我視而不見，尤其是瑞士的阿爾卑斯山脈，讓我覺得身而為人站在那裏真好，直接把瑞士在納入一次之後想要旅遊的地點，希望可以深度遊覽那個景美人心美的國家~最後感謝最寵我的老公帶我去度蜜月~

就在今年我們又去旅行啦~想看奧捷的來這裡~
https://www.dcard.tw/f/travel/p/258006086%E2%80%8B