標題：#其他 用第三方平台（非航空公司官網）訂機票到底好不好？｜eztravel/agoda/trip/個人心得/歡迎討論

｜背景｜
過去不管長短程我都是跟旅行社或官網下訂機票，這半年來開始嘗試用第三方平台訂機票，一開始也怕怕的，不過目前都還使用順利，分享一點使用心得。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/780a19a7-7e1d-4e3e-a6e1-a67f24fc0aae/orig.jpeg

回歸標題「用第三方平台（非航空公司官網）訂機票到底好不好？」

我覺得要回歸自己可以承擔的風險、可接受的價格彈性，大家會用第三方無非是價格比較便宜，同時也會擔心出包。以下是我觀察的幾個原則：

1、我覺得要看航段，轉太多次、長途、混廉航的風險比較高！

2、通常在第三方買完會在幾分鐘～幾個小時出票*，然後就能在官網輸入訂位代碼查到行程，確認買票成功。

*這邊要注意，頁面顯示訂票成功、刷卡付款成功、收到訂單通知，都不等於買到機票。要有航空公司的訂位代號，並且在官網查詢到才算數。

3、第三方優點是價格優惠，但售後服務不太方便，大多是外文客服，就算有中文客服，他們往往也不能真正解決問題，要處理很久，所以如果開票有問題就趕快申訴退款，建議換別的方式下訂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c05d8c89-4145-479a-b81c-534a83de77dc/orig.jpeg

｜第三方訂票平台使用心得｜

1、AGODA：用來訂真航空的機票，幾分鐘內出票，真航空app線上報到也都沒問題，也都在半小時內出票。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73f1046f-ab4b-4947-9aae-268da54f81bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1294c2ea-c133-47cf-9723-885590aff33f/orig.jpeg

2、易遊網EZ travel ：用來訂華航的東南亞機票，幾分鐘內出票，華航app能綁定行程。後來因為行程調整，有在易遊網app改回程時間，流程很簡單，只是要多付服務費（就跟付給旅行社服務費一樣），沒什麼問題。

我比較喜歡用易遊網，因為是台灣的旅行社，介面好操作，下單方便，有skyscanner 查不到的優惠價！又能配合折價卷省個幾百元。因為是國內旅行社，所以也不用海外交易手續費，如果有什麼問題，也是台灣客服。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4437ed3a-fd94-4202-b2b9-da96cd974945/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f45e7404-20f9-4af3-9439-fa8c3378ac2f/orig.jpeg

3、trip：用來訂芬蘭航空機票，幾分鐘內出票，一樣可以在芬航app查詢並綁定行程。可以追蹤價格，訂購時加購行李很方便（有些票在易遊網沒辦法加行李，但在trip可以）。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cf01816-7406-45ea-96c7-05df80bf4e57/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f97cf3d1-e874-41c1-ab35-6e17846254d2/orig.jpeg

｜小結｜
到底什麼訂票方式才好？我覺得沒有一定好的方式，全看自己可以接受的價格、服務的彈性有多大！

🔘語言不通，十分擔心風險者，旅遊小白➡️找實體旅行社訂！

因為你有單一窗口，若有問題有專業人士會幫你溝通，有年長榮航空罷工，我跟同學要去澳洲，我跟幾位同學請雄獅訂票，其中一位同學自己在官網下定，結果罷工改票時，旅行社幫我們處理的妥妥，在官網訂的同學打長榮客服打了整天上百通電話才進線成功，改到機票，真的是驚險無比。


🔘特殊航空喜好、累積里程、承擔風險小者➡️航空官網


🔘想省錢、願意承擔風險、機動性大者➡️第三方

有捨有得！以上只是粗淺的心得～也歡迎旅人們分享自己的經驗，我覺得規劃旅行真的也是不斷學習、調整、衡量自己價值觀的過程🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a44db478-a611-4cde-8714-307143cf1bca/orig.jpeg

—————————
🇲🇾馬來西亞（檳城、怡保、吉隆坡）遊記陸續整理中～

實用資訊&旅遊紀錄在Dcard（目前有🇲🇴🇨🇭🇯🇵🇰🇷）
https://dcard.me/@im1dollar

即時旅遊動態&日常在instagram（隨性發）
https://www.instagram.com/1dollar0818