標題：#國外遊記 
FB超火的導遊老王！有人參加過他的團嗎？想問東北六日遊的真實體驗！

如標題所說
有在FB看到很多人在推導遊「老王」，幾乎沒看到什麼缺點，感覺超熱門。

我媽看到他們家的日本東北六日遊也很心動，我自己看了行程也覺得不錯，差點就要報名了！但在查評價時發現有些跟FB上的風向不太一樣，甚至有新聞爆出他們有超收團員的狀況整趟旅遊沒有想像中這麼好，這讓我有點猶豫……

我用LINE私訊他，過了三四天才回覆，但當時還是蠻開心的，畢竟看到很多人留言說私訊很久都沒回（一個月都沒回覆的那種）。

我詢問行程後，看到六日遊的價格是五萬多，原本想說OK要報名了，但因為查了其他平台的評價想到有收很多團員的問題，就又問了他這次團大概會收幾人，結果問了兩次都已讀不回，這就讓我開始有點擔心了……

所以想問問這裡有年輕人參加過老王的團嗎？
1.東北六日遊的體驗如何？CP值高嗎？
2.有沒有遇到超收團員、人太多導致體驗變差的情況？
3.如果參加過其他行程，也可以分享一下心得嗎？
4.或是有沒有其他推薦的導遊/旅行社？

因為這金額也不算低，基本上長輩是很想跟老王的團，但我也不希望花大錢結果踩雷… 如果有去過的朋友，麻煩分享一下經驗，感謝！