香港大概是外國人多
所以有各式不同國家風味的甜點
走路都走這麼累了 熱量補充還是要有的😋
大家一起來跟我當吃貨

#蛋撻
1.Bakehouse $14HK/個
YT上面香港必去店
皮比肯德基薄很多，內餡滿滿奶香跟焦糖味，還是有一定甜度，所以第一次去不建議一次買太多，後面就不用吃了
如果時間比較倉促只有一間選，就是它了，分店很多，你想去行程裡附近幾乎都有。
2.Hashtag B $18HK/個（原味）
會有三種口味（原味.開心果.限定）
它們家是千層塔，塔皮有點類似派，塔皮較厚，口感會比第一間更豐富，底層有一層焦糖，個人比較愛這間，但朋友都說咬的累
目前只有兩家分店。
3.路邊茶餐廳蛋撻 $10HK/個
香港友人表示本地都吃茶餐廳的😂
茶餐廳蛋撻口感類似台灣古早味蛋撻，吃起來就很簡單奶香味，上面吃的是新鮮感，這吃的是懷念的味道。

#甜品店
1.地茂館甜品
我去都點芒果系列，它們家吃起來真材實料，甜度也剛剛好，吃完不會有負擔的感覺
芒果豆腐我花心中的No1.
2.C Dessert
店只有一間，幾乎都是要排隊，冰品很多，榴蓮.龍眼.芒果都好吃，夏天很熱超清爽
只有灣仔一間店，有盜版店別去錯。
3.佳佳甜品
芝麻糊很香，楊枝甘露都輸上面兩家
但是這間真的生意超好…
晚上12點經過還是排很長，要去建議去旺角店，人少很多。

接下來幾間
如果在你的行程裡，有順路可以去買著吃
1.VISSION（中環半山扶梯旁）
種類很多，它們家幾乎都有內餡，口感豐富，很重工，缺點就是太大還有不便宜
2.Truffle Bakery
日本東京開過來的，據說是木村拓哉愛店
是間麵包店
冬甩很好吃，有原味.黑松露.檸檬三種口味，冬甩吃起來就像甜甜圈
但口味跟咬下去的層次，跟在台灣吃的甜甜圈有天壤之別
3.Tokachid milky
北海道牛奶冰淇淋，濃郁奶香跟濃稠口感，超愛😍
可以把富豪雪糕的肚子省下來吃它，雖然價錢還是有區別🥲

大概先打到這，大家如果有好吃的拜託推薦給我，香港甜點真的都很誘人🤤