標題：#國外遊記 #國外遊記 🇪🇬埃及十二天精緻小團分享 part （1/3）

埃及對我來說是一個充滿神秘與吸引力的國家，歷史與神話，金字塔的巍峨、法老的傳說、神祇的故事，無不牽動我的心弦。一直夢想著有一日可以踏上這片古老土地，親眼見證那些千年遺跡。 終於在2025年的1月，我完成了20年來的夢想，利用蜜月的婚假+農曆過年，踏上這片期待已久的土地！

      在規劃旅行前，我一直猶豫到底是要自由行還是跟團，因為已經習慣了自由行的氛圍，但是久聞埃及騙子橫行。 原本想要找埃及豆豆，不過多方搜尋以後，最後決定在小紅書上面找評價不錯的當地導遊+額外新增一天在開羅的自由行！
而事實證明，找一個精緻小團，真的讓這趟旅程舒適許多，尤其是在第一天自由行被uber司機宰的情況下，無比慶幸沒有選擇整趟旅程自由行，不然可能會有婚姻危機（？）

因為台灣並沒有辦法直飛埃及，很多人選擇會從杜拜或是卡達轉機，也有從中國轉機的，不過我們因為還要去義大利湊個2025 禧年的熱鬧，所以我們選擇先抵達義大利再前往埃及！

先附上一張從飯店陽台看到的金字塔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a00bf89a-4c2f-4c23-9425-7316a50c03f0/orig.jpeg

機票：  
1/14 桃園->羅馬 （1/15抵達），中華航空
1/17 羅馬->開羅 ，埃及航空
1/28 赫加達 ->米蘭 （1/29抵達），wizz air
最後才從羅馬回來台灣 中華航空

在行程方面，我們選了10天包含錫瓦的旅程，後面因為行程安排，在整個行程前後各新增了一天，飯店跟機場接送的部分都是請導遊進行微調！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/967171b7-4773-4958-9cf7-a16fc576a0b0/orig.jpeg

Day 1. 羅馬 to 開羅 （易遊網訂購埃及航空機票）
       清晨，急匆匆的跑去看了黎明的羅馬競技場後，我們就趕往機場。 出關後，一直沒有通知要去那個Gate候機。 原本表訂13:50的飛機，一路改時間，最後終於在14:50起飛 （中間甚至一度改到15:30），並且於20:30抵達開羅！
      超級荒謬的是，飛機落地前，居然全機的乘客都用力鼓掌，完全不知道發生了什麼事情😅 第一次遇到飛機降落前會拍手的。
      落地開羅以後，導遊請機場助理在入關前接我們，並且帶我們去辦理落地簽 （一個人25美金）。
比較驚悚的是，入關的時候，我的護照被海關人員留著，害我緊張了一段時間，機場助理一直叫我冷靜，說這個很常發生，等兩三個人通關以後，海關就把我的護照還給我了。
       因為對於埃及豆豆的酒店很有憧憬，所以堅持要請導遊幫我們安排在這邊，從開羅機場開到吉薩大概需要30分鐘，我抵達飯店的時候已經有點晚了，晚上就沒有出去閒晃，打算隔天在開始埃及的旅程。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5ac7886-9226-487c-ac4a-d402fb5fe905/orig.jpeg

🇪🇬
Day2. 開羅自由行
      一大早，眼睛睜開就看到金字塔在眼前，直接美醒！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4b932d6-2e5e-4400-981c-b6633e861ba4/orig.jpeg
      豆豆的酒店，吃早餐的地方可以看到很清楚的金字塔，真的很多人在這邊拍照片！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b818b10-2ca1-4fed-9931-cf8db5b9f5ed/orig.jpeg

      今天的行程是自由行，要搭 uber前往文明博物館看木乃伊與薩拉丁城堡！ 殊不知，踏出旅館的第一步，就讓人頭痛欲裂！

      APP顯示，從豆豆酒店坐到文明博物館，僅需要約116埃鎊，殊不知uber司機來了每一位以後堅持說要收300埃鎊，不然他不接！還有一位司機堅持不取消，要讓我們按取消，付10埃鎊的取消費用。 因為一直叫不到車，最後只能認賠（？） ，找了一個比較老實的司機大哥，給他300埃鎊過去。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03b71bb8-48fa-4141-bca5-369860a9e51b/orig.jpeg
埃及文明博物館裡面，最值得看的是22具王家木乃伊！ 真的保存的非常完整，可以看到捲捲的頭髮還有牙齒，其中比較有名的是 拉美西斯二世/女法老 哈謝普蘇/古埃及拿破崙 圖特摩斯三世/還有拉美西斯二世他爹，帝王谷最貴的參觀門票 塞提一世
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43bf1859-4bf7-47cd-b88d-f8883e4ac11d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/300e0481-d1b7-42d6-8639-dc7b8fae80fc/orig.jpeg
還有非常有名的宗教改革法老，圖坦卡門他爹，阿肯那頓的雕像！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f28a03f6-1796-4cec-923f-4985a111ed69/orig.jpeg
文明博物館，可能相較於國家博物館，沒有那麼有名，但是想要目睹法老王木乃伊真容的，真的是不可以錯過！

下午一樣搭乘uber前往薩拉丁城堡，這是埃及人拍婚紗的勝地，一路遇到六七對新人在拍婚紗！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03a91d20-92d1-4eb3-adbb-64591720a27d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3f7856e-4713-47f3-afa9-e5c1368b1aa2/orig.jpeg
裡面的建築非常的華麗，有種踏入101一個故事的感覺！ （進入前需要脫鞋，或是購買10埃鎊的鞋套）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95321f2a-410c-46b1-9b65-da123da3f4fb/orig.jpeg

薩拉丁城堡參觀完，就準備回到吉薩，豆豆酒店，結果uber完全叫不到車，只能跟在停車場等候客人的司機商討價格！ 他們聽到要去吉薩，每個人都開價850埃鎊。殺價一直殺不下來，都停在650埃鎊。 好不容易找到一位司機願意用450埃鎊載我們回去，結果一上高速公路，直接說地點太遠要850埃鎊！ 用英文吵了好久，最後以被宰650埃鎊結束這一回合！ 不過就在他說650埃鎊可以的時候，他下錯交流道，帶我們繞了整個金字塔區一圈，勉強算是有回本ㄧ點（？😭

Day3. 開羅to馬特魯
    今天一大早保母車準時抵達酒店門口，準備和其他拼團的團友開始我們的小團遊！
    小虎導遊一開始先買了甘蔗汁請大家喝，並且到小賣部買了很多零食發給我們，讓我們在路上吃，並且在路上講起埃及的神話故事與文化。
     P.S 小虎說他是基督教徒，我還以為埃及人都是回教徒！ 並且在埃及會把宗教信仰寫在身分證上面，沒有信仰沒辦法申請身分證！ 簡直大開眼界🤣
    
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fbdeca0e-15b7-4b81-8ac2-4fa4f5f9af5a/orig.jpeg

    驅車三個小時，終於抵達馬特魯！ 雖然天氣不太好，但是地中海的海水很清澈，非常漂亮！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33859a29-3f38-426a-9eba-309ce12fadd9/orig.jpeg
   之後又坐車五個小時，終於抵達錫瓦（Siwa)。
錫瓦靠近利比亞邊境，是一個沙漠綠洲，這真的是一個很神奇的地方，不管是氛圍還是生活步調都跟開羅非常不同！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21e8c7d2-0011-4201-a99f-cfe025b9ed9f/orig.jpeg

Day4. 錫瓦綠洲 （薩利古堡/鹽湖/撒哈拉沙漠）

天氣有點冷，大概15度，天空陰陰的。Shali古堡是錫瓦相當著名的景點，可以從古堡頂端眺望整個錫瓦市鎮，整個古堡都是用天然材料製作而成，呈現泥黃色！ 非常有特色！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6d8b6ae-c5ec-472a-9ca2-e1d3b1f1aac3/orig.jpeg

參觀完shali 古堡以後，接下來就是我最期待的，鹽湖！ 當時在黑白沙漠與錫瓦之間，因為鹽湖而果斷放棄黑白沙漠😂
真的是非常神奇的地方，不管怎麼動都會浮起來，拍照也很出片，不過因為天氣太冷直接收穫重感冒😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf37e467-f2df-4c40-8736-4739e44a4bca/orig.jpeg

下午前往撒哈拉沙漠
在沙漠飆沙，衝沙（正常應該是坐在板子上🤣）喝下午茶，雖然天氣有點不好，但是夕陽真的很美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/471d3661-b746-426b-9dcc-7cd829761e2f/orig.jpeg
歐對了 埃及的草莓超便宜，還跑去市場買了一盒野餐的時候吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27fb484b-ac21-4f11-8a29-9bed013bb77d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25269971-be23-4ea9-a8e4-817d20bb4cb2/orig.jpeg
夜晚在撒哈拉沙漠吃晚餐，順便看了夜晚的沙漠，別有一番風味！

Day5. 返回開羅 
錫瓦真的距離開羅非常遙遠，但是這樣的體驗非常特別，在沙漠中看到貝殼，在鹽湖中漂浮，夕陽下的沙漠，橘紅一片。真的非常的漂亮。馬特魯看到的地中海，果凍一般清澈，雖然車程單趟總共要十個小時，但是還是覺得很特別可以去體驗看看!
今天的行程，就是返回開羅，中間在馬特魯的麥當勞吃午餐，這個漢堡真的很巨大，跟臉一樣大😅
晚上回到開羅，我們請小虎帶我們去逛逛，小虎問我們想不想要去香精店，才有了一個金老鷹水晶香精店的行程。
介紹的小哥中文超好，解說得很清楚，而且有各種精品香水的類似款（？） 他一直說法國的香水是埃及的香精+10倍的酒精🤣
最後我們入手了有保濕功能的玫瑰花，和其他地方聞不到的荷魯斯老鷹神！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a603071d-c1a2-4f7d-bcd3-49a28c3acf1c/orig.jpeg

因為圖文太多，將遊記分成三集跟大家分享。下一集再來寫寫參觀金字塔與帝王谷的心得🥰