標題：#國外遊記 日本獨旅帶給我的真實感受

2024年對我而言可能不是一個很好的年。

而轉眼間，今年我就要30歲了。
有點難接受，自己內心還只是跟大男孩的感覺，我與青春卻已漸行漸遠。

出社會後，好多事情都變了
好像什麼事都不那麼單純
快樂的時候好像還是可以很快樂，可是來得快去得快
不知道明天一眨眼，又會遇到什麼挑戰？

我把工作辭了。

雖然安排獨旅是我的人生清單，但我從來沒有想過會是什麼模樣，還是有點不確定。

不確定不是因為怕旅途會有什麼問題或困難，可能是太習慣跟朋友一起出國，所以出發前都還是消極地打聽朋友有沒有要一起去的意願。想著有好，沒有，那也好。

由於時間緊迫，果然沒有人有空，看來獨旅要成真了🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/84505a31-af23-498e-a02c-3e1d447dfcef/orig.jpeg

重新踏上日本的土地，但這次是陌生的福岡，而且只有一個人。第一個景點就讓我覺得很讚的事是，看我喜歡的東西，可以看到我爽為止，不用擔心會不會別人覺得很無聊😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fd39b81-e31e-43a7-b2d3-9531977a1038/orig.jpeg

不過隔天在糸島的時候，我拍照完美麗白色鳥居，竟然下意識地覺得該跑下一個點了，我才發現原來這種反射動作還在我的意識中呀！

於是我靜下來坐在海灘，看著拍照的遊客們。
天空很藍沒有一片雲，只有翱翔的老鷹。

接著我走到更遠的沙灘，那裡沒有一個人。

我放下手機躺著發呆，什麼也沒有想，好像台北公園會出現的那種大笨鳥一樣，躺了一個多小時。

我小時候好像經常這麼做。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/831fbc5c-4619-4292-aa75-08d0f4e1e2b7/orig?r=0.56
——
踏上長崎的土地，城市車水馬龍，有生氣地的人生活著。
但他們曾經經歷過什麼？
那些歷史我去資料館深刻感受了。

但願我看見的世界夜景，
如同每個地方生活的人們都能平和的閃爍著。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/30443ff2-e017-414a-8db8-a72bd2c1e184/orig?r=1.78

而這天是獨旅的第三天，
我從喜歡日本到對日本產生喜愛，遇到人好多親切有禮貌的人，守秩序的車輛、結合科技的服務。體驗不一樣的生活，我很喜歡這些感覺。

我也才明白朋友跟我說的：希望我會遇到很多很好的人。其實無論是當地人，或是幫我拍照的台灣、香港、中國、韓國、越南遊客，交流之中是獨旅最快樂的過程之一。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8881a11-17ab-491d-9a99-ab2dd1469865/orig.jpeg

我後來想想
那些對話，都好純粹
脫離了那些追逐著什麼的話題
或許才是真正的人生吧

我知道生活沒有那麼簡單
但至少了解了，
生活好多的庸庸碌碌換來的收穫
每個人都不一樣—
有些人得到的很多卻悶悶不樂；
有些人得到的很少卻心滿意足。

我好像更清楚自己想要的是什麼模樣的生活方式。

旅遊倒數著，由布院好讓人放鬆。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/94190a7b-b4c7-471b-acc1-185a7b147888/orig?r=1.50

最後一日，離開時看著橢圓形窗外望下看的夜景

心想著：再見囉！充滿回憶的地方
我會很快再回來的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e2f48ee0-6705-47e4-905a-a09400d2e7ee/orig.jpeg

出發前我真的沒有想到會有這些收穫
推薦大家有機會，來趟獨旅吧！