標題：#國外遊記 雄獅旅遊跟團給小費問題（更新）

1.領隊在車上都在講自己的東西，路上都沒介紹週邊的景或到哪了，車程要多久要別人問才說！不是本來就要自己說？完全沒有說！
下個點要去哪？也沒有說！
就ㄧ直在講自己離婚的事情到底關我們什麼事？我們是出來旅遊不是出來認識你！我們超傻眼，現在領隊都這麼沒頭緒的嗎？
2.跟團像自由行，到了點就放我們自己去走，第四天晚上還自理沒供餐，也沒介紹這邊的附近要怎麼走？
到了景點就說幾點集合～自由活動～
3.公司寫建議小費，為什麼他在車上說ㄧ定要給ㄧ人$1500多的才算小費？（等於要團員給1500以上想騙大家小費，畢竟台灣人好心的人多）
2歲幼童也要收取費用！我問過旅遊協會說我沒錄音很難申訴他！寫信給總公司不理會！超傻眼！
4.這個領隊感覺沒做什麼事還要給小費土匪嗎？不是很願意還被強迫給 ，第一次選雄獅旅遊就感受很差！
5.領隊都在幹嘛？
6.時間又很趕時間安排上不好
我覺得我們像自由行！
7.到免稅店的時候只顧自己行銷，我們的團員在外面被日本人大罵別的團員都出來看了，他還活在自己的世界，這樣有像領隊嗎？感覺很不負責任，是不是年紀大了不知道怎麼帶團？（只顧自己抽成的事其他事不管？）
8.如果小費是強迫ㄧ定就不要寫建意就要在跟團上寫要給小費好嗎？我們就覺得服務很爛了還要給？ㄧ家人五個人就拿了$7500欸，有搞錯嗎？
跟團給寫費是合理但服務不好看到車上的人都有給不給還不好意思，導遊硬是要收取ㄧ人$1500元的費用！
9.倆歲小孩也是算ㄧ個成人的團費，重點是餐點那些很多都是小孩不能吃的例如：生魚片！也沒有多做調整！都跟大人上ㄧ模ㄧ樣的！包刮房間的床也沒有多床或變大ㄧ樣是倆個大人的床，感覺真的我的倆歲小孩是多收費用他們賺走的！他到底佔用了什麼資源？想ㄧ想只有機票位佔用到其他的都沒有呀？問號問號這樣爲什麼要付一個大人的團費？不能理解 但小孩沒人帶只好帶去！

旅遊協會有說這個算是贈與的不能強迫可以不用給！但我們都給了也無法了只能學經驗….
請有參與過這間公司的團體旅遊日本的人給予我留言！

📌公司寫建議兩字就代表不是ㄧ定要給呀，問導遊兩歲小孩也要嗎？他說要！竟然公司寫建議為什麼他要大家都ㄧ人給他ㄧ天300五天1500（ㄧ人）？早知道他服務不好我們就不應該給他，現在已經給了贈與錢也收不回來了，協會律師表明覺得他服務不好可以不用給！因為這是個人意願，不能強迫！我沒有靈機應變去當下錄音他說的話，他說的話就是再騙好心的台灣旅客小費！

📍團費ㄧ人$41500 小孩$38000 

不知道大家有沒有也遇過這個領隊？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6c64441-f51c-4db6-b33d-ef225e687162/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ae02183-4a13-46bb-b236-d87d2ddb9d15/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2dbe53c-f96a-433b-b04e-141c48ecb124/orig.jpeg

📌更新文章：我沒跟公司討退小費！
公司並無說領隊就是無底薪。有分派遣跟專業薪資結構不同，請大家不要ㄧ直說領隊無底薪，你不是公司的老闆吧？

📌請有跟團的人學會如果服務真的不是很好雄獅客服表明的不用給到ㄧ天300五天1500足額，請大家就自己遇到領隊的狀況給小費，我沒有請大家不用給。

📌我相信旅客客訴，領隊ㄧ定會辮解，跟公司談到關於台灣人被日本人大聲怒吼的事，領隊竟然回答因為裡面有人需要翻譯我完全傻眼了，因為我也有買免稅店的東西，結帳的人有點像台灣人不確定哪裡人中文還說的比我還好，笑死需要翻譯嗎？噗噗 總會有人第一時間替自己辮解圓謊。