標題：#國外遊記 ［過年法國］一點戰利品

人生第二次去法國
基本景點之前已走過
這次主要好好來重溫巴黎的街道
巴黎不僅很美，還很好吃很好逛

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a635c45-b68e-45c1-826d-8b6dfbe9a716/orig.jpeg

第一天直衝拉法葉Celine
買了實用的波士頓 2100歐（漲價可惡！）
去的當天有看到唇膏開賣
櫃姐說這是今天才剛上市的！
不知真的假的，反正先拿兩支，每支70歐
必須說這個唇膏真的是美死！
就放在那邊用眼睛看也開心

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8614ce4f-e0fd-43dc-a17d-1dabe53a68da/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/80f3907b-490b-43a5-ae49-7e65148b5ff4/orig.jpeg

唇膏共12色，我挑了這兩色

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a51e7d5-fa82-46fe-a4ef-671617b432a0/orig.jpeg

去的時候正值巴黎折扣季
基本上衣服鞋子都是5折、6折、7折的在下折扣
在拉法葉apc買了一件衛衣，大概是120歐（？）
在河谷村apc買了一個腋下包+一件針織衣，
大概是300歐，再送一條薄圍巾

https://megapx-assets.dcard.tw/images/64552ae3-5b44-468b-b34d-1e79facfd437/orig.jpeg

接著來到巴黎的人氣品牌Sezane
沒想到居然都沒打折
但因為它單價本身不算高（？）
所以我還抓了兩件美美的上衣
實體顏色真的超美
一件115歐，一件125歐

這邊要提醒一下
在巴黎買衣服，150歐以下真的算正常
（真的不是我價值觀扭曲）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b17af094-29bf-4308-ae12-725d6b99ab6e/orig.jpeg

在河谷村ami挖到一件羊毛背心
原價大概290歐，折扣後大概190歐
質感跟剪裁都很優秀

https://megapx-assets.dcard.tw/images/500b2762-edd5-4b77-829c-13e3e377c805/orig.jpeg

在拉法葉的veja買了兩雙鞋
都打七折，兩雙差不多170歐
還送品牌帆布袋

https://megapx-assets.dcard.tw/images/07336160-1b0c-47c3-9562-203157829041/orig.jpeg

這次買了兩家茶葉
瑪黑茶五包共66歐
Conservatoire des Hémisphères三包約35歐

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c987a5e-f2a6-412a-a91e-5e88b304722c/orig.jpeg

由上至下
在河谷村歐舒丹買了兩罐沐浴乳、一罐洗髮乳
大約62歐
阿蒂仙之香的琥珀之水，165歐
Buly的身體乳、香皂、護唇膏，約150歐

其實我一開始去阿蒂仙是要找
me before you的極致蝴蝶
但在現場試香試不出喜好
倒是把試香卡放在袋子隔天才發現了自己的喜好
也就是琥珀之香
但買回來發現，噴在紙上比噴在我身上還香
在我身上有種老人味😂
Buly不用說，現在巴黎最紅的香氛之一
瑪黑分店店員根本無暇顧及我
所以我一氣之下大老遠的跑到Le bon marche買
服務迅速有效率
這個牌子就是充分展現包裝大於一切的精神

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d36d7f1f-08c6-41ad-b14d-c46d839d7e33/orig.jpeg

由上至下
Diptyque的紙染之水，105歐
現在巴黎最紅的保養品typology
我買了化妝水、精華液、乳霜，才100歐左右！
目前typology在全球只有巴黎春天百貨有設櫃
它基本上都是靠電商
所以櫃上人超多，然後櫃姐還只有一位
大家都自己試用自己拿貨😂
非常獨立

https://megapx-assets.dcard.tw/images/08e9b3c1-3e0c-4065-8c24-8a296e9f1d1d/orig.jpeg

也是有買了不少廢物
比如參觀巴黎古監獄時買了一塊布（？），15歐
一個瑪麗皇后造型的人偶（？），10歐之類
我在南法買了更多廢物
桌巾、擦手巾、香皂、吊飾、相框（？）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef6701eb-c87e-4e2b-80cd-a8b4398e2e4f/orig.jpeg

伴手禮的部分通通在
Le bon marche高級超市一網打盡！！
買了老奶奶餅乾、LU餅乾
Bonnat巧克力
La maison d’amorine的鹹焦糖
La chocolat des francais的巧克力
這樣總共差不多65歐

以上除了伴手禮跟那家名字很長的茶葉外
都可以退稅

這邊講一下
1.退稅門檻是100歐
2.在百貨公司可以退稅拿現金，但只能拿10.8%
3.拉法葉的現金退稅最多只能退200歐
超過就要請你退信用卡
4.春天百貨跟Le bon marche
則沒有看到有現金退稅上限
5.無論退現金或退卡，都要提供一張信用卡做擔保
不需要凸字信用卡

這次來巴黎，發現最好逛不是街邊店
而是百貨公司
品牌超齊全
櫃姐英文都不錯
買完還可以退稅
真的是天堂