標題：#國內遊記 【豆腐開箱】安心出遊的好夥伴-iRent校園大使招募中

大家好我是豆腐，不知道大家過年有沒有出去玩呢?我自己是趁著初一大家去拜拜的時候在台南市區到處玩啦。看著路上不太塞，我就決定租台汽車舒舒服服的旅遊，也是在這時想到，我身為一個台南長大的歷史創作者，都沒有機會好好來了解這座古色古香的美麗城市，於是我這次就決定使用iRent的租車服務，來一趟台南古蹟巡禮啦~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9723517d-0c47-4541-aa82-7a32d4e54dd0/orig.png
說到台南的著名古蹟，那當然就離不開安平古堡啦～
作為荷蘭東印度公司在17世紀初建造的要塞，自建成以來就是荷蘭和明鄭時期統治臺灣的中樞，過去了四百年的時間，這裡也成為了許多遊客必來朝聖的景點。在我的古蹟巡禮中當然也是不會少了它的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24f87fc9-fdc6-4104-9a07-ed299e4a649d/orig.gif
在開始之前，我先來介紹一下為何會選擇iRent。因為iRent有著全台最多的租車據點、還有路邊租還的服務，並且24小時不受時間限制，對於我這種習慣說走就走的人來說是非常方便的。同時，不管是汽車還是機車，數量都非常多，不怕臨時有需求找不到車可以租。

像我這次本來打算騎機車來進行古蹟巡禮，結果看到當天街上人潮比平常少，便決定在附近租一台iRent來開，吹著冷氣舒舒服服地出去玩啦~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73e7aa50-c114-4787-a7bf-8c68a32fa3f8/orig.jpeg
除此之外，目前iRent正在招募第三屆校園大使!
成為iRent校園大使就可以每次都舒服的出去玩，還享有多項福利呦~

我們只需要打開iRent App，選擇要「同站租還」還是「路邊租還」，隨後系統就會跳出附近能租用的車輛啦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4b957a4-e5d1-48db-82e7-1a589a1f26eb/orig.jpeg
我們找到想租的車後，預約租車與還車時間。如果是校園大使，就會有免費的時數可以用呦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/57575725-7060-4aa7-a0f4-b0abbadd634c/orig.jpeg
還可以加購免負擔車損的安心服務，接下來只要回傳車輛現況後我們就能出發啦~另外，還車也是一樣的流程(停好車>回傳車況、位置>檢查有沒有東西沒拿>還車)，是不是非常方便呢?
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e78ebeff-a09d-46b6-bf23-c4e40b1684ca/orig.jpeg
只要點擊豆腐專屬連結下載iRent App https://ourl.tw/NCec24
輸入我的兌換碼：豆腐新朋友
就可以開始體驗~

接下來就是開心出遊啦~廢話不多說，馬上讓我們來一趟台南古蹟巡禮吧!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90c7bd62-4dd8-407a-ab7e-6d18b5c61b55/orig.gif
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/c0628e77-897c-458d-ad76-64e760940f9d?megapx=true&r=1.7777777777777777
最後，加入校園大使，跟我一樣發文拍影片還能領取每組$2,100的發文獎金以及最高五萬冠軍獎金等你拿!

有興趣的朋友趕快抓緊時間報名吧!
報名連結：https://dcard.link/jSvNKU
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f695ef7-e5a3-42b8-bd55-f5a450243221/orig.jpeg

那麼我今天的分享就到這裡囉，讓我們下次見啦，掰噗！