標題：#徵旅伴 #徵旅伴#北疆

✨尋找新疆包車旅伴，一起探索壯麗風光！✨  

嗨嗨～我們計劃在八月或九月前往新疆自駕包車旅行，目前在找一起同行的夥伴！如果你也想深入探索新疆的大自然、騎馬、泛舟，歡迎私訊聊聊細節～ 🚗💨  

人數大概2-3人（因為包車車型七人座還要放行李）


📌 目前包車資訊：  
🚗 包車費用：1500人民幣/天（七人座）  

📍行程概覽（當地姐姐協助規劃的，可再討論調整）：  

✅ Day 1：抵達烏魯木齊（接機）  
✅ Day 2：八風谷—網紅古董店（入住葡萄溝）  
✅ Day 3：火焰山—土峪溝麻扎村—庫木塔格沙漠日落—回烏魯木齊  
✅ Day 4：S21沙漠公路—烏倫古湖—五彩灘日落（住布爾津）  
✅ Day 5：布爾津—冲乎爾（住沖乎爾）  
🏇✅ Day 6：冲乎爾—喀納斯騎馬—小黑湖 
🏇✅Day 7:小黑湖周邊探索
🏇✅Day 8:小黑湖—禾木村
✅ Day 9：禾木—奎屯（經過魔鬼城）  
✅ Day 10：安集海大峽谷—烏魯木齊  
✅ Day 11：遊大巴扎—返台  

🌿 補充說明：
🐴喀納斯騎馬至禾木：計畫騎馬進山探索小黑湖和周邊
(騎馬資訊：小黑湖騎馬費用¥600/匹，行李部分可以自己背，（推薦多租一匹背行李，不然會很難受）。  
🏡 小黑湖住宿：蒙古包¥100/人  
🌊 喀納斯泛舟
❗️可討論結束是否再前往伊犁😍
  

⚠️ 關於五彩灘 & 魔鬼城：如果路過可以看看，但我們不想特地停留，因為新疆的壯麗風景隨處可見，這些景點在特定光影條件下才會更美（不踩雷！）  


我們是兩姊妹，我是學校的輔導老師👩‍🏫，姊姊是語言治療師🧑‍⚕️，我們兩個想找志同道合的旅伴！
🎒 旅伴條件：
✔️ 好相處、願意一起協商行程  
✔️ 可接受長途車程，喜歡戶外活動  、喜歡嘗試新事物
✔️ 想深入探索新疆，而不只是打卡  
✔️心態良好
✔️抽煙迴避

❌公主王子病
❌不付出、愛抱怨
❌找對象、想壞壞


想見面先了解，希望大家彼此尊重、開心出門平安回家！

目前確定成行，還有幾個空位，歡迎私訊聊聊細節！💬