標題：#國內遊記 冬季濟州島五天四夜自駕之旅

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dba839a-0e26-4fae-b5e7-2175e15f8674/orig.jpeg
第二次帶著長輩自由行+自駕，沒想到2月初的濟州島下暴雪，原本預訂爬漢拏山的行程全數取消，天氣預報還說會下雨，行程一整個大改，住宿點跟行程沒有很順，但全部的景點都走完了！真是可喜可賀～～～😆😆😆

✈️航班：來回都是易斯達航空
💰一個人旅遊總花費：約21000元(機票7000、租車油錢1900、住宿3000、餐費5000、其他4100)
🍓旅遊必吃：超市草莓，逛了emart、樂天、martro、hanaro，最推薦martro的草莓，最紅且最有香氣
——————————
DAY1 
📋行程：樂天租車、天帝淵瀑布、三姓穴海鮮湯、正房瀑布、菜板豚
🛏️住宿地點：海藍麗景酒店(官網預訂早餐有打折、地理位置很好、有停車場、有海景房)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/54c7335b-3aab-4196-8cd2-aa33cf395e3d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/549bb740-7a76-4201-a572-c63ebf5b61d0/orig.jpeg
💦由於坐紅眼航班第一天原本只在市區晃晃，但礙於各種天氣因素不得已只好更改行程，拉車到西歸浦。天地淵瀑布是一個被截斷成三層的瀑布，雖然園區是三大瀑布中最大的，但也是最無趣的哈哈哈。正房瀑布則是位於海邊，是一個超級網美行程，走下階梯就可以一睹瀑布的壯闊，非常推薦前往!!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d4763aa-3ec2-4c09-a65f-db1a96a906cb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56a02309-8bff-491b-8921-4e5efab12fd6/orig.jpeg
🍽️至於餐廳的部分這次跟長輩一起出遊，重點就是好拍、看起來大氣，也不會太昂貴就對了。三姓穴中文店大概在中午前往，不用排隊就可用餐，五個人點了招牌海鮮湯三人份和鮑魚粥一個剛剛好，滿滿的海鮮大大了滿足視覺的饗宴，湯底微辣好入口，不太吃辣的長輩也吃得很開心~菜板豚則是中間偏上，比較推薦去第三天吃的熟成到🤭

DAY2 
📋行程：牧官衙、東門市場、Unidam海膽飯、漢潭海岸步道、君悅酒店汗蒸幕
🛏️住宿地點：艾琳酒店(地理位置良好、CP值高、車位較少需要提供鑰匙給櫃檯移車)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a8903b2-97b8-46f4-a402-eb2953019708/orig.jpeg
🍊漫步在濟州島的雨天，小小的牧官衙帶著我們回到朝鮮王朝，不過好笑的是長輩更有興趣的是一旁的橘子園。多達十幾種品種就坐落在古蹟旁邊，聽著長輩說這個看起來熟了，那個掉下來沒撿好可惜，真不愧是農村婦女?

https://megapx-assets.dcard.tw/images/66e4b32b-0030-4da8-a4e9-9f7da881c0b6/orig.jpeg
海膽飯～有路過的話可以來吃

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e41ec696-77ea-4b76-aabf-db711c886601/orig.jpeg
☺️來韓國就是想體驗一下汗蒸幕，這次選擇了相對高級的君悅汗蒸幕。一個人3萬韓元，可以使用設施4個小時，5個人的費用折抵停車費5小時。由於價格較高，使用期間客人應該不到20人，非常舒適自在，身心獲得了充分的休息。

DAY3 
📋行程：9.81公園、熟成到中文店、泰迪熊博物館、柱狀節理帶、藥泉寺
🛏️住宿地點：中文本暱客酒店(乾淨的商旅、早餐時間只到8:30、有停車場)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd07ab39-bfa7-452d-8609-73a0cc1cbd79/orig.jpeg
🏎️事先預約了9點前入場的門票，但卡在設定手機上花了一點時間，最後在9.81公園只玩了三次賽車真是太可惜了。建議每個人都先下載9.81的APP，並且註冊和看完安全影片就能夠省下很多時間。另外，一小時的室內遊戲可以用手環掃描機台候位，這部分忘了拍照就只好說抱歉了><

https://megapx-assets.dcard.tw/images/838908c3-71ce-44e9-9842-c9df1eb60235/orig.jpeg
🐷今天的午餐是期待已久的熟成到，我們在中文店用餐，完全不用事先預約，直接去就對了。豬肉的品質有比菜板豚好一點，而且都是單點可以選擇不同部位，我覺得比較符合我的需求，店員會全程幫你烤好，還教我們怎麼吃，真的是非常推薦!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a02c007-95dd-4188-a1b2-6d485c6bc757/orig.jpeg
柱狀節理帶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26a8a6a1-ed5f-4264-88cc-01ee4475131e/orig.jpeg
泰迪熊博物館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7d3d1cd-688b-4c89-893b-acad284ccb0e/orig.jpeg
藥泉寺

DAY4 
📋行程：天地淵瀑布、西歸浦每日偶來市場、城邑民俗村、城山日出峰、涉地可支、老丈人麵館
🛏️住宿地點：錫拉酒店(有停車場、面城山日出峰、設備簡單、房價便宜)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f705176-4de9-4b20-a2ee-b2a8bea7fc9f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bf21fd7-eb0c-4dd9-a1a2-5b5729a20c0f/orig.jpeg
💦天地淵瀑布大概是我看到最多觀光客的瀑布了，離瀑布近又壯觀，從停車場走去也不遠，很值得安排參觀。至於民俗村老實說本來就聽聞是一個專門賣馬骨粉、五味子等等的地方，但為了幫朋友買東西就前往了。果真一到民俗村就被銷售員攔截了，如果真的沒有買東西的需求真的可以不用去!

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1338cb6-e900-4956-8a30-161018f96b5c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/775bec47-fd48-4a19-83e5-a28262662227/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/092db8a6-ce2a-4821-a04c-f7ca06e24939/orig.jpeg
👣世界遺產城山日出峰是本次的一大重點，分為收費和免費步道。收費步道可以步行上山，路程多是階梯，但可以眺望遠方的群峰和海景；免費步道則是可以將城山日出峰全景拍入鏡頭。兩個步道我都非常推薦。至於涉地可支是一個浪漫的海邊步道，可以一覽白色的燈塔、藍色的海岬和黑色的火山岩，但要留意冬日的海風會吹得你頭痛，建議不要太晚去才不會很冷喔。

DAY5 
📋行程：Maze迷宮、秘苑蔘雞湯、御里牧停車場、樂天超市、龍頭岩

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fbbadf96-e4b2-4817-a037-8fc7f107f73f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93d52105-8528-4adf-b8a5-55c72103ff09/orig.jpeg
🗺️Maze樂園有三個主要的迷宮，風迷宮和女人迷宮都非常簡單，石頭迷宮則是分成兩個入口決定了你要彎彎繞繞還是一條路直通終點。姐姐說走迷宮就是要迷路才好玩，沒收了長輩的地圖，走在他們後面聽他們說著這條路走過了，那條路沒路了，最後終於走到終點合照認證通過XD

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaf9b20b-ae7b-47c5-b3ae-eefadf636985/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6ea1867-5c2d-4648-aad3-dd39ae25cf9c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8276e005-e509-4fec-8d10-92b3114a8e3d/orig.jpeg
🏔️本來排了要在機場附近oshare租借冰爪攀登靈室路線和御乘生岳路線，因為2月初暴雪，道路封閉全數管制。幸好旅遊的最後一天開放了一小部分，最後能在御里牧停車場拍照真的是太感動了，雪景超級漂亮啦，有機會再來爬漢拏山吧!!

漢拏山官網（可確認管制情形）
http://www.jeju.go.kr/hallasan/index.htm?fbclid=PAZXh0bgNhZW0CMTEAAabH7Y1qtWTXoCLOUCkNySpbkTDCJCiaRxOaV2x2JE3-594zJ1dr3UEWjfE_aem_IcqvptqPHPGhzi4CjswIrg
漢拏山cctv
https://www.youtube.com/live/O96JCbpYdiY?si=FIf5gVhASHFaDGhd

———————
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3b763f8-3be7-4c74-85d6-14fa4e593a70/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b310826-133a-4159-87fa-448a03616dfb/orig.jpeg
最後來一個樂天租車心得～～
🚘車型：七人座sorento(可放兩個28吋兩個20吋行李箱和三個行李袋)
🚗租還車流程：抵達機場後可以直接搭乘接駁車，到租車公司後有提供外國人專用櫃台，服務人員英文很好，也很親切，非常順利的增加兩個駕駛和支付額外的保險。領車的時候會有員工帶領你找到車子，但只會跟你說油錶是滿的、車鑰匙在哪裡，不會有其他說明。那個當下要搞定導航跟調整椅背真的是非常慌亂。車子上的導航已經預設英文，可以直接輸入景點的英文，有的餐廳沒有英文就只好副駕打開naver map囉!還車的時候會確定油箱是否是滿的，其他由於是全險就不會再額外檢查了。
⛽️停車費和加油：大部分的景區都有提供免費的停車場，其他的用台灣的信用卡就可以刷了，不用特地申請wowpass。加油的部分本來研究了網友的攻略，沒想到樂天租車旁邊200公尺的加油站有一名員工，而且英文可以通!五天下來油箱用不到一半，所以還車前再加油就可以了!
🚦路況：濟州島的路很平很大條，非常好開。但是有滿滿的測速照相機，尤其在市區或是學區限速大多是30、50，千萬要慢下來，而且會連續出現很多減速丘和減速帶不降速都難啊。

最後的最後，機場一樓GATE3的外面有一個郵筒可以寄明信片回家喔～～💌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be4489b4-cb2e-480f-bd5d-9eff887114ca/orig.jpeg

By納