標題：#國外遊記 請問各位前輩要客訴旅行社有什麼要注意的嗎？

2025/02月跟了🐻🦁旅行社的東北五日遊，此行程重點是搭纜車上去看藏王樹冰，（當天行程是早上藏王樹冰下午銀山溫泉）。
  當天導遊早上八點打到纜車站去說，我們這團要過去了（約再半小時到達），結果纜車站說你們現在到要排到下午2-3點，導遊轉述纜車站叫我們不要去排隊！！
導遊還問團員有沒有推薦的景點，我們換景點（我跟團還要幫導遊想景點給備案？！），想當然沒人會有反應啊！（當下心情很差，因為當天是大晴天，早上出發前導遊還說：「今天的天氣很適合看樹冰。」（現在想來有夠諷刺）。
  後來有人提議附近雪場玩雪盆，導遊說那他打回公司請公司找找。然後我們只能將下午的銀山移到上午去。
  銀山結束後，導遊又說，我們還是去纜車站拼看看他會不會讓我們排隊（？？我真傻傻以為我買的行程是有含纜車票，現在我才真的清醒，🐻🦁根本在耍我們啊）。
  再想當然去到纜車站，導遊又開始講電話說是在連絡，連絡到最後纜車站直接掛上「完售」（？！？！）
導遊還集合他附近的團員說：「我們搭不上纜車也來纜車站口看一下，這裡就是纜車站搭上去就是看樹冰的地方…….」，我已經沒有在認真聽他說了什麼鬼話，只有滿嘴的髒話🤬
  後來上車離開，導遊就說纜車沒搭成我們依照契約退日幣二千元！！我明天準備好再退給大家。（然後隔天就發給一人日幣二千，還寫了同意書給拿錢的人簽名；對！我收了！我是笨蛋）
  結果當天行程就只去了銀山溫泉，跟藏王纜車售票口…後來在網上發現同一天🐻🦁也有別團下午到藏王就有纜車可以搭（比我們晚到，人家導遊有預約到票🤬🤬🤬），另外同一天還有友人跟KKday的團無法買到藏王山麓站的票，但人家的緊急應變是改搭滑雪場纜車上到中間站，再退日幣二千；相較之下🐻🦁的危機處理實在太令人失望了。因為我根本感受不到他們的誠意…..
  回國後決定要當奧客，客訴🐻🦁。並且分享自身慘痛經驗，希望大家下手🐻🦁前再思考一下。
  註1:團費49900，我們家族共10人參加，取得每人折扣900（難道是因為900元所以才搭不上纜車？），對了每人還要再加1500元的小費。
  註2:此團28人，當下有其他團員現場跟導遊反應這團的重點就是要看樹冰，現在沒有票是要怎麼處理，導遊說：「我也是第一次遇到這樣，纜車站不讓我們去排隊，因為票要提前一年預約，跟搶演唱會的票一樣難」
  註3:我們去年九月已繳1萬元訂金，出團日是今年二月！你🐻🦁不會是跟我這個團客一樣，在要去的當天早上八點才知道沒預約到纜車票吧？
（越寫越不爽欸😅）