標題：#國外遊記 峇里島5天4夜 度假囉🇮🇩

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf3b877f-336b-472e-bf18-caec31fbd886/640.jpeg
趕快來記錄一下拖到雨季都過一半的峇里島☺️

先簡單說明時空背景，當初跟先生去逛旅展，本來想要找個馬爾地夫度假的，結果沒看到馬爾地夫反而被說服下單峇里島（腦波弱😂），因為沒做過峇里島的功課，所以經理說什麼我們都覺得蠻新奇，回來之後又揪了其他朋友一起去。

雖然這次是跟團去的，但因為經理介紹的當下根本不知道那些景點是在幹嘛的，也沒爬文看過實際的評論，就讓他排了一個大概的行程，等到我們決定要出發時，才把行程都改掉，換成我們想要的景點跟飯店，等於旅行社是幫我們出包車、代訂飯店，跟附一個陪我們聊天的導遊🤣（還是有好好介紹景點歷史啦🤪），其他行程我們都可以自己來，甚至導遊還說帶我們很輕鬆🤔，可能我們行程也沒有排很多，非常度假放鬆的路線，去完這趟感覺其實可以自由行就好～然後這間旅行社我覺得沒有到很推，而且很多間都有去峇里島，不一定要找這間，所以沒有打算幫他們打廣告了！這篇純粹紀錄去過的地方。

.

-Day 1-
這次剛好搭到長榮限定的Kitty彩繪機，但我本人對Kitty或三麗鷗實在無感，所以沒有拍外觀…下圖取自官網…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98bec93a-0a31-47bc-a6ee-df276f1324f2/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/783c4a58-989c-4426-b952-49682ea88e06/640.jpeg
不過這個餐具確實蠻可愛的！可以跟老公共用一副，另一副帶回去作紀念😆

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4039e4fc-c2ba-43f5-aee1-84db104bf275/640.jpeg
到了峇里島後，第一站直接往金巴蘭海灘吃晚餐，日落時分來真的很美，沙灘、夕陽、海景、海鮮BBQ，再加上駐唱音樂，整個超浪漫💕
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/3c3b285b-20e0-414b-bd3a-d8fc7e860840?megapx=true&r=1.7777777777777777

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/d9ac58b3-bf97-4b60-9106-04c39482f186?megapx=true&r=0.5625
附上新手操作空拍機的視角🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/747b2720-eee8-4f73-91c2-9af45085eaf0/640.jpeg
這個沙灘一整排都是餐廳，我們吃的是The Cuisine Cafe，我覺得在這個環境下食物算不錯了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e45005dd-66c2-4c05-a536-64cd136d0713/640.jpeg
海灘邊也有賣烤玉米，奶油玉米很好吃，跟台灣的味道不太一樣，可以嚐鮮嚐鮮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8648a7fd-81e1-49ea-9dbf-4e6ebf24afa7/640.jpeg
吃飽後到Beachwalk Shopping Center購物中心逛街，但我覺得這裡沒什麼好逛的，本來想去B1的超市買一些餅乾類的伴手禮，結果那時候整修中，所以只買了旁邊的 % Arabica咖啡（後面會介紹）就離開前往住宿地。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ea87bbd-846f-4bd3-903c-85024f1a32b2/640.jpeg
抵達住宿地前有停一個超市- Frestive Seminyak - Supermarket，買了一點洋芋片、咖啡豆/咖啡粉、花生、巧克力（紅色框框）。
也順帶一提在住宿正對面的 Cirkle K Villa Jerami 買的洋芋片（藍色框框）。以下簡單介紹：

這次洋芋片買了Thins、Kusuka、Qtela 三個牌子，Thins吃起來最薄，比較清爽健康的感覺，口感有點像樂事，是當地店員推薦的牌子，也獲我同事好評。Kusuka的吃起來最厚、最硬脆、也最重口味，我自己最喜歡這牌，當時在Cirkle K只買到黑胡椒口味，後面幾天的超市才看到起司跟BBQ的，三種口味我都喜歡，看到可以掃貨。Qtela也比Thins厚跟濃，不過吃完到現在我已經對這牌沒什麼特別的印象了，大概跟台灣的BBQ洋芋片差不多。

咖啡買了印尼當地品牌- Excelso 的Arabica風味，有磨好的咖啡粉跟咖啡豆兩種，蠻適合買來送人的，台幣約140元而已，價錢不貴，喝起來也不錯。

蒜味花生是買MataHari的，這牌蠻常見，超市都有看到，我覺得吃起來比台灣的還脆，但同時又不會硬到咬不下去。

巧克力是Silver queen，也是印尼當地品牌，有很多種堅果類的口味（杏仁等），但我覺得吃起來沒有杏仁味，就是一個偏甜的巧克力，一條其實蠻便宜，適合廣發用。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c45e549e-dbf4-400f-9cf2-cc8928de86a8/640.jpeg
再來回到住宿地，前兩晚住在Jerami Villa，很喜歡這間Villa，我們六個人三間房住在獨立的一區，有自己的泳池、廚房、交誼廳。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/f373f5b9-30bc-4420-8df1-c4f3ddc67106?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/9a8df931-1085-4dfb-8212-99ea377687b1?megapx=true&r=1.7777777777777777
拍的開箱影片有錄到人所以只擷取模糊的片段…

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd279d88-0285-470b-822e-db3d5a66cc1d/640.jpeg
一進去就有迎賓飲料，但跟隔天早餐的果汁一樣🤣。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/889dd36c-c96a-42de-9407-4b8c3c061452/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d47b5fa6-7494-4b18-9f07-002a3aea6bbf/640.jpeg
這次去有備註是蜜月旅行，房間有佈置天鵝、浴缸有花瓣🌹。


-Day2-
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6948d932-54bb-4429-ac9e-910de75956fa/640.jpeg
隔天早餐我們有加購一套漂浮早餐，其實就是把其中2位的早餐裝上漂浮籃子，放到泳池中而已，拍照很美，但吃的時候還是端上來桌子吃比較好😆

https://megapx-assets.dcard.tw/images/51138f29-eb9e-4f49-b512-077fb34ec81f/640.jpeg
這間民宿早餐蠻豐盛的，選擇很多又多樣化，我們點的歐姆蛋、班尼迪克蛋、印尼炒麵、馬鈴薯煎餅都還不錯。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bf28c34-9f54-4c44-a69b-3aa68ff41327/640.jpeg
Spa路上的海灘旁的一個小善惡門。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fd58681-5550-49d8-b942-cd6269824ccc/640.jpeg
午餐來到Bale Udang水上餐廳，我們坐發呆亭用餐，氣氛還不錯，用餐蠻愜意的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/84ec0b48-fb9c-4a24-b155-a8392e254cae/640.jpeg
我只記得糖醋魚很好吃，蝦子也不錯，有幾樣特色料理吃不懂覺得雷雷的😂。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0675e3e-d2ee-496c-a8fb-d093f90394be/640.jpeg
接著到水明漾商圈逛逛，在Seminyak Village商城裡面的BAKED. Seminyak買了杯提神飲料，據說還不錯喝，看裡面蠻多外國人（韓國人？）的。
另外也有在附近的Fipper買了當地品牌的夾腳拖（前幾張戰利品照片的左下角），不過有不小心買錯，買到其他牌子的，挑選的時候可能要注意一下是不是Fipper。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d814342f-783e-4e4f-a39b-ebbf9bd6f39a/640.jpeg
海神廟，退潮的時候可以走過去參觀，添個香油錢會幫你在額頭黏米粒，並在耳邊插上雞蛋花祈禱。
右邊走上去有一個平台可以遠遠地看到海神廟，視野還不錯，天氣好或是黃昏的時候來會很美。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/71a1e6df-c679-4473-acce-2b058345553f/640.jpeg
海神廟周圍也蠻多紀念品店可以逛，我們找了一間有買椰子的店休息，第一次吃整顆椰子，有椰子汁跟果肉！

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/c95eaa52-df3e-4846-9094-b9cc08487921?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/53988f25-6181-4687-95bc-f853c92e09cf?megapx=true&r=1.7777777777777777
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/69d26b9c-f781-4071-873f-c95b193ef564?megapx=true&r=0.5625
傍晚來到今天的最後一站- ATLAS Beach Club，這裡有沙灘、無邊際泳池、舞池、音樂、酒、美食，可以在這裡玩上一天。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2da7549f-faf6-4d28-bf5f-12b332920e74/640.jpeg
我覺得餐點都蠻好吃的！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5df4b8ef-69cb-47d2-8234-4d19e43fa74e/640.jpeg
另外想推一下這次在Cloris Swim買的泳衣，除了這套酒紅色比基尼外，後面還有一套墨綠色連身的，款式很喜歡～我在其他兩間知名連鎖店都穿不到喜歡，又同時符合我size不用再拿去改的。


-Day3-
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f7cdaec-56b5-4804-8fde-4dc1332cfede/640.jpeg
一早先到Polo工廠採買，剛好有拍到幾張照，先生買了polo衫跟針織外套（蠻好看的友人也有買），我買了一件長版洋裝，真的有比較便宜，但隨便買還是會花很多😂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a11dda4-e0ea-4f7e-b4ab-c849f1bf86c1/640.jpeg
烏布皇宮，裡面不大但蠻好拍的，附近有烏布市集可以逛，記得從1/3或1/2開始殺！我們三個女生在烏布皇宮對面的半室內市集買了一樣的編織包包（是有拉鍊的！），一次帶2-3個比較便宜～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44be2b39-8b27-4c29-8546-7ef34607af17/640.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e456c0a-d332-4014-ad1a-4b96436545a4/640.jpeg
Starbucks Ubud，就在烏布皇宮旁邊，峇里島式古色古香的建築很有味道。點餐時店員有主動給我們烏布限定的隱藏版菜單，點了芒果牛奶、布朗尼太妃糖星冰樂，都好喝☺️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6a18669-f8a1-465f-8015-402a40d79d5f/640.jpeg
Tukies Coconut Shop，也在烏布皇宮附近走路會到，超好吃的椰子冰，這也挖得到椰子肉，喜歡到離開前還買了上面撒的椰子粉跟椰子脆片，回來自己用好市多Mackie's牛奶冰淇淋加工（下圖）～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b4b02f4-4a3d-43d0-b66c-20c3f4dcd37c/640.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4b678aa-bfb9-4445-93ca-a30852528dc9/640.jpeg
午餐吃Bebek Bengil的髒鴨飯，其實就是炸得很酥很乾的鴨肉，稱不上好吃或不好吃，來峇里島總是要嘗試看看。
ps.那個辣醬無敵辣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/16bb28b2-4ba9-4b33-bca8-8821665538c3/640.jpeg
Tegenungan Waterfall，森林裡的瀑布，有階梯可以抵達（回程往上爬比較累），不用跋山涉水就能到，途中有一些打卡拍照點，是拍拍照短暫停留的好地方。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c342f061-434b-47c4-8312-3c6e952e1311/640.jpeg
再來回到% Arabica Bali Kuta Beachwalk，因為第一天去的時候椰子咖啡賣完了，所以我們又去一次，峇里島限定的椰子咖啡很吸睛！聽說冰淇淋也不錯，但我不吃抹茶跟咖啡無法評論🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3a14613-4958-4f73-bac6-cc8409d9807b/640.jpeg
晚餐在Tribe Hotel roof top用餐，非常不合胃口😂，肉超柴的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c6de7c1-0466-467b-b7b8-65070e118af2/640.jpeg
第三晚開始入住Rimba by AYANA，一樣備註了蜜月房，連兩晚都有造型毛巾～還有一盒巧克力💕

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e5c5b09-b5e6-4a20-98a8-2b6149803398/640.jpeg
Ayana渡假村非常大，員工都很熱情，環境也維護得很好，處處是雞蛋花🌼，在這裡面待上2-3天都沒問題，只怕沒時間而已。
AYANA渡假村裡面有四個飯店：The Villas、AYANA Resort、AYANA Segara、RIMBA，其中Rimba是相對最便宜的飯店，可以搭接駁車自由進出渡假村其他園區、使用其他飯店的設施跟泳池，早餐也可以在別區享用，住Rimba的CP值真的很高！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a103e8ca-9c22-46d6-b6f9-c3328a25b40b/640.jpeg
渡假村內的夜店，人蠻少的，我們進去被招待四杯酒。


-Day4-
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaa74245-1f8f-4a30-9fdf-f441cd75eb16/640.jpeg
飯店早餐部分有Rimba (To’ Ge)、Segara (Karang)、Ayana (Padi)三間可以吃。Segara的人比較少、比較清幽，但東西看起來也比較少；Rimba跟Ayana的東西看起來比較多一點，都很多異國料理；Rimba感覺人最多，Ayana環境比較好一些，可以都去現場看看再決定要吃哪裡的，我們兩天吃不同間，然後可以跟服務員要魚飼料餵魚～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/23edd0de-d13d-47cd-a301-21f7ce7feb2f/640.jpeg
接著就是瘋狂玩渡假村的游泳池👙，我們兩天加起來其實也跑了蠻多個，有些是無邊際泳池很美～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/276d701c-e73c-4d04-8b05-e2dc43685eec/640.jpeg
穿插一個外出吃的巴東手抓飯，非常不推…覺得蠻沒衛生的，還有一杯沒入鏡的混濁西瓜汁，杯子也好髒，是唯一遇到沒有附瓶裝水的店，但餐點又很辣只能硬著頭皮配著喝…如果跟團看到是巴東手抓飯可以直接換掉😅

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b3fcf8e-9ef1-48d3-b546-bc921ca03af0/640.jpeg
吃飽到附近的峇里購物中心，裡面也沒什麼好逛的感覺，我們在超市買了餅乾就離開。
大推這個Merubali Coconut Chips椰子脆片，咬下去有椰子香在嘴巴化開，不是香精味那種，巧克力的也蠻濃郁好吃，兩款都推！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8688bddb-0cc9-4a40-af3c-c4bfd93332ad/640.jpeg
回到渡假村吃飯店的unique rooftop下午茶，是有顏值又很好吃的下午茶，鹹的甜的都喜歡。另外rooftop有自己的一小區泳池，人也少少的，蠻推進來一個下午。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf6f81cb-9ab2-496d-981d-677cb6a64c9c/640.jpeg
日落前來到眾所期待的Rock Bar，岩石酒吧建在岩石峭壁上，不管是白天、黃昏、夜晚，這裡都超美！房客可以預先訂位，不過我們的房型不能選位有點可惜。音樂、美景、美食、美酒，邊休息邊欣賞著夕陽，又被浪漫一次了！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/72d8e706-139e-4b97-a78c-13a5245fab67/640.jpeg
小食都蠻好吃的，推Calamari、Greek cheese & rice croquettes、Popcorn chicken、Crispy mini tacos。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/68bd6aa5-392a-4cf4-8637-27736bc84c3e?megapx=true&r=1.7777777777777777
中間獨立那區是住最貴的房客才能坐的🤣


-Day5-
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d7e02f9-40a4-432c-bca8-89c1f5c46d53/640.jpeg
黃金兔咖啡觀光工廠，跟團好像都會來這裡，會先介紹、給試喝再購買，公豆真的有比較好喝，我平常不喝咖啡的人是可以接受的。這裡還有很貴很貴的麝香咖啡，會附證書跟一個貓屎印章（前面伴手禮照的右上角），蠻適合送重要的長輩或客人。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e24c0bf2-6c99-4803-b5f2-0b24611a5745/640.jpeg
午餐是娘惹私房菜，還不錯的中式料理。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea8cf005-d923-42ea-91ef-802c4f665697/640.jpeg
補一個導遊在車上賣的餅乾，花生酥跟椰子餅。花生酥很濃，椰子餅淡淡的，其實還不錯吃，只是很乾，需要配茶。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfab100f-3231-4edf-9a20-bdd74a75fed6/640.jpeg
回程一樣是Kitty機，在機上跟空姐要了週邊想送朋友，結果空姐誤以為我們很愛Kitty，拿了超多東西給我們😂，基於不好意思我老公就跟空姐買免稅品，結果事後問朋友才知道原來長榮空姐沒有業績壓力🤔


—————
最後，按照慣例附上我整理搜集來的資料給大家參考參考～
這次峇里島因為跟團關係，沒有查太多間店，主要是伴手禮為主，不過我沒有每個都有買哦！這是我做功課的筆記分享出來給大家的：

·泡麵
-Indo mie：推Mi Goreng炒麵口味
-pop mie：杯麵系列
*要注意有沒有含肉，看到有人不小心買到有肉的都送導遊了

·巧克力
-TIM TAM的不錯，不過偏甜
-Silver queen：印尼當地品牌
-JungleGold Bali 頂級手工巧克力：專賣店/國際機場有

·咖啡
-Excelso：印尼當地品牌，包裝有質感，Arabica風味接受度高
-當地蘇門答臘的曼特寧，托拉加Toroja也不錯，具代表性
-Bali Kintamani 金塔馬尼咖啡：峇里島產的咖啡
-麝香咖啡

·花生
-Mr. P的花生、腰果
-MataHari的峇里島蒜味花生，rasa bawang putih(蒜味)、rasa asin(鹹味)
-Tari Bali的蒜味花生

·椰子餅：
導遊會賣

·樹薯餅：
便利商店、量販店、大買場都有，口感脆，比洋芋片厚一點，又比地瓜薯餅薄
-Kusuka的推BBQ和雞汁(ayam)、黑胡椒口味、印尼泡麵口味

·Pie Susu牛奶派：
一盒約台幣$73，25個獨立包裝，Prema Rasa伴手禮店有，最正宗是Pie Susu ASLI Enaaak

·Pia Eiji：
有內餡的酥餅，綠豆、奶酥、巧克力 三種口味

·Merubali Coconut Chips椰子脆片：
Indomaret便利商店有賣，原味、巧克力都好吃

·印尼椰糖糕
-Dodol Garut

·蝦餅：
要炸過，非即食

·啤酒：Bintang
·印尼版可口可樂：Teh Botol，是茶
·瓶裝水：買這三個牌子就好（amidis、Cleo、AQUA）

·Soffell 防蚊液：
當地防蚊液，超商、超市都有

·蛇皮果：
記憶之果，不能帶回台灣

·batik蠟染衣服

·去角質霜：
量販店或大買場皆有，避免購買路上擺的，通常都有日曬的問題，產品可能會變質

·J.CO：印尼本土品牌咖啡館，像台灣85度c，甜甜圈有名
—
*當地量販店：家樂福、Giant、Hypper
*超市：Bintang星星超市、coco supermarket
*超商：mini mart、circle K
*傳統市場購買通常是以1/3或1/2砍價，建議一次買多件，殺價比較好談
*sensatia：保養品品牌店
*Prema Rasa - Oleh Oleh Khas Bali：伴手禮店