標題：#國外遊記 澳洲墨爾本經典必玩！超詳細一日遊體驗心得 ❶（普芬比利蒸汽火車＋Maru動物園＋菲利普島小企鵝歸巢）

去年 11 月中旬去了澳洲墨爾本旅行約兩週
主要都住在位於 CBD 的朋友家，大多是搭乘大眾運輸自由行，但有些景點搭乘大眾運輸實在很難抵達，對自己租車自駕也非常沒信心（而且澳洲還是右駕😬
所幸報名了兩個一日遊的行程，今天先分享其中一個的玩耍心得∠( ᐛ 」∠)＿

⚠️ 文長警告！⚠️

📌普芬比利蒸汽火車＋Maru動物園＋菲利普島小企鵝歸巢
https://www.kkday.com/zh-tw/product/139191
是在 KKday 報名的，選擇 C 方案（價格是浮動的樣子，當初參加一人五千元出頭）
會選擇這個是因為非常想去坐火車，看照片將腿放在車外，感覺酷斃了xd
加上很想看小企鵝回家，這個行程剛好全部含括～

當時與同行朋友猶豫很久要不要加選中間去 Maru 動物園 的行程
後來考量都到了澳洲大陸，如果一隻無尾熊或袋鼠都沒看到，好像沒有來過澳洲
所以就加選了，加選後，行程即會包含午餐～

活動當天先在唐人街集合，先搭乘了一個小小箱型車，將我們載到應該是當地旅行社的服務據點，與更多旅客會合後，換成大型巴士出發（有點不懂為什麼當初集合地點不直接約旅行社的服務據點？

在車上導遊會沿路介紹相關風景與澳洲文化，還蠻有趣的，但他同時要開車，又要介紹，完全極限職業，感覺超累xd
（註：此團為中文團，是以中文說明，導遊為中國式口音）

第一站抵達普芬比利蒸汽火車，導遊會發車票與餐盒（有選含午餐方案的遊客才有喔～）
餐盒是炸魚薯條，份量還蠻多的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0c7b7eb-ee65-404e-b88f-8758b2f60f5c/orig.jpeg

車票上會標示車廂號碼，有限定車廂，不過沒有規定座位，所以算是先搶先贏
車廂兩側都是可以將腿伸出去的，但兩側望出去的風景略不同
一面會面車站月台，一面會面山景，可以看自己喜歡哪個做選擇
出發前通常大家都紛紛在車廂內擺拍拍照留念，月台上的工作人員也都非常可愛
會協助你拍照，與你熱情攀談，揮手互動！

小小分享個，當時有個中國阿姨跟我們借位子要拍照，拍完就不離開了：）
還好後來經過溝通，我們還是有回到我們原本卡好地位子
大家如果去玩的話可以稍稍留意類似的情況唷～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/624743b7-3dc5-4abd-8368-b31513b0b39c/orig.jpeg
整體而言，我覺得是好玩的！！！如果來墨爾本旅遊可以來體驗看看～
但也默默有點覺得其實蠻像阿里山小火車的xddd（只差在有無將腿伸出去（誤
而且阿里山小火車行經路線的地勢起伏更為大一些
其實以搭乘體驗與看到的植被地景來說，好像更多元豐富

另外，普芬比利火車是傳統煤炭蒸氣火車，搭乘當下很興奮地捕捉各種車頭蒸汽冒出的瞬間
回家洗臉時卻發現，臉上跟頭髮間卡超多小小黑黑的煤炭顆粒
突然覺得在車上吃炸魚薯條是不是很不智的行為哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b846d4e-9ac7-431d-a8b6-21ebe2028b8b/orig.jpeg

第二站來到 Maru 動物園 
這是一個私人動物園，當抵達時，導遊會告知大家可以加購與無尾熊拍照
但不是可以抱著無尾熊的唷，就是近距離與它拍照，我們團貌似都沒有人加購

Maru 動物園的園區沒有很大，但好處是裡頭幾乎包含了所有澳洲的特有種
袋鼠、無尾熊、鴯鶓、袋熊、袋貛（塔斯馬尼亞惡魔）等
其中袋鼠是可以買飼料餵食的，地上有畫線，只要袋鼠在線外，就可以與牠們互動～
可以餵牠們吃東西，或是摸摸牠，與之近距離拍照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3edf4cde-73af-4304-aab4-204161e46893/orig.jpeg
但不曉得是不是我們抵達的時間剛好是下午午覺 time XD
所有袋鼠都懶洋洋地在躺在線內，只有一兩隻在線外可以互動

比較特別的還有遇到園區工作人員剛好在餵食袋貛，邊餵食邊逗牠玩
因此很幸運地看到牠充滿活力的一面，但也看到小老鼠被慘忍吞食><
https://megapx-assets.dcard.tw/images/563fd9d5-64d4-4d89-a09e-fba1eef8262e/orig.jpeg
小小總結，如果真的是很喜歡與親近動物互動的人，沒有很推薦來 Maru
看到的動物種類也偏少，環境也不算是維護地很好
但就是一個可以快速看到澳洲特有動物的精選輯～～

掰惹位看小企鵝前，有先讓大家在考斯城鎮內吃晚餐
街道上有很多餐廳可選擇，導遊先生還特別交代不要吃義式料理
因為義式料理上菜很慢，怕會來不及集合上車🤣

我們將午餐沒能吃完的炸魚薯條餐盒繼續吃，也是超商採購水果、果汁加菜！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2ba2c29-5861-404a-b483-7e13eefa8c31/orig.jpeg

終於來到 我最期待的「菲利普島小企鵝歸巢」
這個一日遊的方案即是最基本的一般觀賞（General Viewing）方案
比較可惜的是當天天氣沒有很好，微微飄雨，天空也灰矇矇地
尤其在等他們從大海上岸時，雨突然變超大，工作人員不斷引導大家在看台上坐下，避免擋住後方遊客視線，但看台位子上非常地濕，所以建議大家，以防萬一，可以攜帶輕便雨衣～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0238efac-86a0-42c0-aa39-a34b943bc519/orig.jpeg

我們在看台上做到偏中後段的位子，所以小企鵝上岸的瞬間，看得沒有很清晰
不過不用擔心！因為後面沿著木棧道可以看到超多超多超多的小企鵝
而且真的不怕看不到，因為一天上岸的企鵝有高達一千隻以上
看著牠們成群結隊、搖搖擺擺的步伐，甚至仔細聽可以聽到牠們的叫聲
真的超級可愛，整個融化，被充分療癒到！！！！
不過也記得為保護企鵝，拍照時不使用閃光燈唷～～～
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/c710518f-a8bc-4cb5-beb8-927f61c2c5ab?megapx=true&r=1.7777777777777777
望著小企鵝的身影，突然覺得很感動
想著這是小企鵝爸爸媽媽為了小企鵝寶寶出去覓食，感到非常溫馨
而且小企鵝們常常走到一個定點就會停下，等夥伴們到齊，再繼續前行
有一種鄰居們互相守望相助，互相扶持的感覺
但下一秒又瞬間 T 人發作，想說這不是就是小企鵝們的下班路（？！
想到如果有一大群人來圍觀我下班搭捷運回家，就突然變得莫名好笑XD

此趟一日遊價格對我而言其實小小貴，當初跟同行朋友討論超級久
但我個人覺得是蠻值得的，加上像是火車車票、動物園門票、小企鵝觀賞門票等其實都是固定金額的成本了，這樣就省去了自己處理票務的麻煩，以及交通上的不便性

/ 
非常謝謝大家耐心看到這裡🧡 
下篇預計分享大洋路雙語團一日遊體驗，可以先按下卡稱追蹤唷～

這是也是我第一次離開亞洲旅遊，初次踏上大洋洲大陸，歡迎下方一同留言討論 🙌