標題：#國外遊記 峇里島+佩尼達自由行14天 簡短心得 分享

前言：
來之前做功課做的頭很痛，板上自由行分享較少，
所以來分享想一下情侶自由行的心得，
內容算是兩個人的共識。
峇里島還蠻大的，而且玩的東西也蠻多元的，衝浪、瑜伽、手作、club、泛舟、潛水，動靜皆有，文化資源也很豐富。即使來了兩週，感覺也只是粗淺的認識了這個地方。

幣值100k=200台幣

峇里島篇

交通：
1、包車，找板上推薦的Arie，
前一天傳訊給我說感冒換司機
我看前一個月有人分享也是遇到一樣的狀況
嚴重懷疑蓄意的，雖然換的司機態度還行，
車也乾淨，但就不太爽。

實際行程報價如下。

第一天
- pick up at kuta area 10am 庫塔區接送
- GWK culture & park  10:30-1pm GWK文化園區
-malasti beach 2-4pm 海灘
- uluwatu temple（+kecak） 5-7pm 烏魯瓦圖
-to ubud 7-10pm （include dinner time） 烏布
- check in hotel ubud area 10pm
750k 超時+100k
第二天
- pick up at hotel ubud 10am 
- white water rafting 10:30-2:30 泛舟
-pura gunung kawi  3:30-4:30 聖泉寺
回程飯店5:30

本來有第三天，
但因為我們不喜歡包車服務，所以就取消了。

感想：
1、包車適合趕行程的人，可以把景點排好排滿。

2、要包車建議排景點不要排活動，活動卡很多時間，結束很累會想回飯店休息。

3、峇里島其實路蠻好騎的，兩個人的話騎車是個選項，比較自由。

4、或是像我們一樣玩得很慢的人，一天跑兩個點的話，用Grab其實也行，還省。給個參考距離kuta到ubud大約是200k 

5、題外話：想說避開平台抽一手，我有向包車司機問泛舟、水上、佩尼達包車行程的服務，但價格相比klook貴蠻多的。

景點

南方區

malasti海灘 海很美很乾淨，有餐廳很方便，讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58f70295-6a2e-422a-ab82-1f32689b62d8/orig.jpeg
uluwatu神廟 在懸崖邊、壯觀，讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e621f9c2-c2fd-4fb3-b408-d86e1f7530c4/orig.jpeg
kekak火舞 偏無聊、場地很小，跟我們認知的火舞不太一樣。選六點場可以邊看夕陽。頗讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b80bd2e6-3f98-4e53-b307-97c7a3db936b/orig.jpeg
GWK園區就看看幾個雕像，蠻壯觀的，頗讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94521ac4-677b-4384-a3fb-0fea2435d3f9/orig.jpeg
庫塔區：
衝浪衝了兩次，讚
都在klook上買的150k
不同店家，體驗我們覺得都差不多
怕曬的記得選最早或最晚的

金巴蘭區：
號稱世界最美海灘，但很多垃圾。
夕陽晚餐（雙人330k）頗讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e383a2a-9cb3-457a-b1da-1b8581bc8850/orig.jpeg
烏布：
阿勇河泛舟，一人350k （包車訂），兩小時玩好玩滿，結束還有飯吃，讚讚讚，最喜歡的活動。

烏布皇宮細看頗有趣。

烏布市集蠻無聊的，都些劣質品，
反而路邊店面有的質感好的比較好買

聖泉寺有兩間、選了不有名的另外一間pura gunung kawi ，沒什麼觀光客，讚讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64a39a65-54ec-4a09-a8f3-3c5679b1f064/orig.jpeg
Sweet orange walk、我們就住在這條trail上，沿路很多手作、瑜伽教室、餐廳、畫室，末端可以欣賞田園風景。
附近有一條更有名的campuhan ridge walk，
但後來遇到雨季下了幾天暴雨都在飯店。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e2406c2d-0c27-45c9-9b30-91968368e08d/orig?r=0.56

吃：
島上沒有我們覺得超好吃的東西，
各地吃了幾家google評論4.5以上、
dcard小紅書推薦的。

豬肋排吃了三家、大同小異。
髒鴨飯、太炸了，而且很難啃。
西式料理，精緻度都還不到讓我們稱之為超好吃。

反而印尼炒麵炒飯還不錯吃，真香。

島上餐廳物價不便宜，而且還要加政府稅服務費

住：
選擇太多，看評價順眼就好
500k以內可以找到乾淨的游泳池
1000k可以找到4星帶早餐
2000k可以找到附早餐有佈置好拍的
3000k以上villa

佩尼達島：
交通：
沒有grab 沒有grab 沒有grab
包車玩了西線700k（klook訂）
東線700k（住宿訂）
後來自己租了一台機車再去精靈海岸玩，建議租大台的150k。

感想：
1、路是真的很破爛，又偏小。
2、機車可以閃坑，體感反而比坐車好。
3、距離景點1小時，還蠻方便的

景點：
西線：
精靈海岸、破碎沙灘，天使浴池景色都很讚
門票收費也很合理
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ce58c83-9e3d-40c4-b55c-14446fec3e6a/orig.jpeg
東線：
鑽石、阿圖海灘同一區  
會先去一個平台收費45k
然後看你要不要下去海灘

鑽石很美，要走下去是蠻抖的階梯，大約爬10層樓的高度，沙灘沙細，海乾淨，浪大。讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55fd7bba-99cc-460b-acdb-c7444a0e5100/orig.jpeg
阿圖只有在上面看，沒力氣再下去上來了
海比較平靜，但就沒這麼漂亮，比較適合游泳

千島景觀、樹屋同一區 
入場費25k
每一個拍照景點都會有人幫你收費拍照
最有名的就樹屋75k
我們是都沒付
另外找很多角度也是很好拍，很讚
只是沒有造景而已。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5546f3ef-1871-4f16-ba9f-179ab372e203/orig.jpeg
活動：
浮潛Klook訂 300k
20人一船只有配一個潛導
當天水流很大，我覺得安全性很低
潛點：gamat bay、the wall 、crystal bay、manta bay因為當天水流太強沒去

潛水 2dive 1500k 全包
住宿店家訂mambo dive house
1帶4 、潛好潛滿50min，
裝備品質很好

潛點：manta point、PED
看了數十隻manta繞著點轉
偶爾還有一兩隻經過
超級爽啊讚讚讚
這裡也可以浮潛但價格是550k
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3b84a4a4-072d-4a4d-96ff-da890143a483/orig?r=0.56
住：
mambo beach resort
大推、住宿價格很合理，
吹風機還用白牌dyson
哭死
鄰近海邊
對面是租機車店
有自己的餐廳、潛店
店家提供的服務包車、潛水
價格都很合理、甚至相對便宜（比了幾家）
除了餐廳蠻貴的。
集團有另一間mambo hill 在山上也不錯
早上可以俯瞰佩尼達+對面的火山
總之6天5夜都待在這，沒什麼缺點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df3fcbee-3edc-4c73-904e-3bdfbd0d843d/orig.jpeg

其他：

1、雨季來有點賭人品，遇到下一整天的雨，真的哪裡都不用去，海不美，照片不好拍，就算你在villa拍照也是要陽光的。 

2、自由行來之前最好對價格要有點了解，不然這邊在宰人沒在客氣的。 
舉例：泛舟，直接去現場1100k 包車司機幫我訂350k klook上250k。

3、佩尼達島值得留至少兩天，會潛水的要再多，當天來回的行程很硬，船一趟就是50分鐘（號稱半小時）

4、太陽真的很烈，蚊子真的很毒

5、小紅書做功課的感想：形容都有點浮誇，不然就少見多怪

6、島上英文溝通，不行的就跟團吧。

7、會遇到很多主動拉客的司機、小販很煩。

8、島上洋人巨多，而且都熱愛裸身騎車，好看。

9、印度人的雞掰、連滿臉笑容的峇里島人都認證。

10、這裡的villa才是真villa，一個房間一個泳池，想到宜蘭民宿好幾棟配一個泳池也敢叫villa真的是廢到笑。

開銷：
吃住不含機票兩個人是50000
其中住了一天6600的villa 、
平常住約1000上下的住宿就很舒服了。

總結：
峇里島觀光資源真的很多、火山、瀑布、梯田、club、瑜伽課、很多都沒去到，祝大家玩得愉快！