標題：#國外遊記 土耳其旅遊🇹🇷鳳凰跟團11天（文長圖多）

文真的非常長唷⋯⋯慎入⚠️

早在前年就注意到今年過年連假長達9天，便想選擇離臺灣遠一點的國家，許是大學曾經想要念土耳其語言學系的緣故，沒有猶豫太多便決定去土耳其啦，也想搭一搭聞名遐邇的熱氣球🎈
也許一生只會去一次土耳其，不想留下不好的回憶，在找旅行社時看了網友評價，不二話的就報名鳳凰旅遊啦！
好處除了直飛伊斯坦堡外，還有土耳其國內兩段飛機，不用恐怖拉車（但土耳其腹地廣大，仍然免不了拉車）。

鳳凰出團的時間也很棒，剛好是過年前一天1/24出發，2/3回來，不用休太多假，根本為社畜量身定制的旅程！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2871cd6a-b476-4788-b86f-90d3c58ccdca/orig.jpeg

行程是以順時針前進行的，因為跟土耳其不甚熟悉，所以自己也畫了一張圖，標註天數、參觀景點、車程及溫度😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5a5f6df-ed28-4a29-836a-0dae6f8ba83a/orig.jpeg

第一天晚上在土耳其航空直飛中度過，飛行時間12小時，長程飛機超痛苦的🫠睡也睡不好，但又只能逼自己趕快閉上眼睡覺，腰、脖子、腳都超酸的，想到半個月後又要飛長程到義大利就覺得惴惴不安😂

順帶一提，似乎因為土耳其航空時常超賣的問題，又恰好遇上過年出遊高峰，業務、領隊都有建議付費選位，以免與同行夥伴位置無法坐在一起或是座位被拉掉，但我們沒有付費選位唷！想說分開坐也沒關係，反正飛機上也只是睡覺、看電影、吃飯而已😁結果我們的座位分別是32A(靠窗，剛好夥伴想要靠窗）、32B（中間），連在一起覺得很棒😆後來跟團友聊天發現似乎只有我們沒有付費選位哈哈哈😝

抵達伊斯坦堡機場後，旋即搭飛往安卡拉的飛機，因為臺灣沒有辦法換到里拉，因此需要帶美金或歐元，再到土耳其兌換里拉。伊斯坦堡的匯率非常不好，但又不得不換，我先換20歐元，換585里拉（匯率29.25）

👇伊斯坦堡到安卡拉的飛機上有附早餐，非常的土耳其風味。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2351614-a83b-4611-8d17-89330b0fa124/orig.jpeg

第二天-番紅花城Safranbolu (Unesco）

在安卡拉驅車前往番紅花城路程中會停留加油站讓我們上廁所，加油站的商品價格高昂，不要在這邊買東西唷！

前一個禮拜下雪，地上殘餘融雪的景色，寒氣逼人。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c239fb7-d0b5-4dc9-ba96-0e7f89974217/orig.jpeg

抵達番紅花城後，沿著山坡起伏的狹窄巷弄內，細細觀察此地動輒數百年的老房子，有種時光倒流的錯覺。
番紅花城是鄂圖曼帝國時代留下來的古老城區，在1994年被聯合國教科文組織評選為「人類文化遺產城市」，保存有約八百棟精緻的鄂圖曼式房屋，擁有「最美山城」的美譽，我們在希德爾立克山丘俯瞰番紅花山城的浪漫美景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49f1902d-3699-44dd-bca7-01b51d30b4c7/orig.jpeg

鄂圖曼市長官邸：一窺早期達官顯貴的生活環境，房屋和建築都被完整的保留下來，低調透露著帝國時代昔日的榮光。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48ff4856-4220-487b-a295-8008411294a0/orig.jpeg

領隊帶領我們到番紅花城有名的大樹下享用土耳其道地的渣渣咖啡☕️是把咖啡渣渣用炭火煮滾，搭配甜膩的土耳其軟糖，喝完後可搭配甜果汁除去咖啡苦澀，坐在露天街區一邊喝咖啡一邊欣賞來往的遊客，融入當地生活。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5d9d34b-bd26-426e-9ae1-14e6127bb762/orig.jpeg

番紅花城算是鄉下地方，東西較為便宜，所以便在這邊買了土耳其軟糖、玫瑰精油、橄欖油護膚品等等，使用美金付款會更優惠一些，但是近日有大量的50元面額美金流入土耳其，因此目前在土耳其是不收$50面額的美金唷！因為東西比較便宜的緣故，所以我覺得殺價的空間不是太大，不過如果買多件還是可以跟老闆詢問優惠。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba73333d-571b-4c5d-9377-8d0f086003e5/orig.jpeg

第二天入住的民宿附近有MIGROS超市，可採買餅乾、果乾等等，領隊也有推薦台灣人必買的零食。

第三天-安卡拉Ankara

安卡拉是土耳其共和國的首都，也是第二大城，位於小亞細亞安納托力亞高原的中北部，周圍還是保留赫蒂帝國的許多遺跡，名稱來自當地所盛產的安哥拉羊、安哥拉兔而得名。

早上參觀安納托利亞文明博物館，建築是鄂圖曼帝國時期建造的一個巴扎和驛站，館內富藏許多安納托利亞史前到西臺、弗里吉亞文明的文物，甚至看到以前歷史課本介紹過的楔形文字，能夠細細品味土耳其的歷史文化。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93a1b4c9-4518-44c7-84f4-d2dbb8fff681/orig.jpeg

因為土耳其跟埃及滿近的，古時候常常戰爭，戰爭雖然帶來殺戮，但也促進文化交流，因此土耳其土文明也有類似人面獅身的雕像🗿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f05ee495-915d-4a19-b25e-235b42e13a3a/orig.jpeg

博物館裡頭有介紹大陸三星堆出土文物的廣告，但博物館根本好像沒有展出，不懂為什麼要放😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e832713-03fe-4772-88a2-cf567e284cc5/orig.jpeg

再來到訪土耳其國父凱墨爾的陵寢及紀念館，很幸運遇到衛兵交接儀式，其實跟中正紀念堂有87%像。衛兵交接的時候會很大聲的吼出他的名字跟他來自哪裡（很像策幹剿的感覺）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d8509335-bf20-4dbe-a7a7-35a105ef0270/orig?r=0.56

下午到圖茲鹽湖(Tuz Gölü)，是世界第二大的鹽湖，因為有很多紅藻讓湖水呈現粉紅色，景色非常奇特，在夏季時水位比較低，雪白的鹽地會露出來，形成像雪地一樣的地表景色。因為湖水水位很淺，可以行走於上，走在上面看著快落下的夕陽，有種還在高美濕地的感覺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52b388e6-d886-4ea9-bb73-5f6c6855e512/orig.jpeg
這邊也有商店，販售去角質鹽的護膚用品、巧克力、地毯、磁鐵…等等，也都滿貴的😆

傍晚便抵達卡帕多奇亞啦！入住的是仿洞穴飯店，為什麼是仿洞穴飯店呢？據領隊說真正的洞穴房屋牆壁其實都是有害人體的礦物質，反而不利居住，因此我們住的是仿洞穴飯店，房間滿小的，但是有陽台可以出去看卡帕多奇亞的城市景色，早上也可在此欣賞熱氣球升空的場面。

第四天-卡帕多奇亞Cappadocia

卡帕多奇亞，一個擁有壯麗的景觀之外，更有著悠久人文歷史的奇幻之地；西臺人曾在此建立強大帝國，波斯人給他最美的名字-美麗的馬鄉：Cappadocia。
卡帕多奇亞有獨特的天然景觀，有如同外星球般的石灰岩地形，還有像精靈煙囪的怪石。

烏其沙城堡 Uchisar Castle、打獵谷 Hunting Valley、蘑菇谷Pasabag Valley的景觀也都是卡帕多奇亞獨有的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c14af4a7-0d72-4223-b145-58ada3c1d294/orig.jpeg

因為氣候穩定，非常適合熱氣球飛行，各種顏色的熱氣球在空中的景色非常夢幻美麗，可以俯瞰整個卡帕多奇亞特有的火山岩地景。
其實冬天的熱氣球不太容易起飛，領隊在前幾天的行程中不停的打預防針💉說要真正踏進去熱氣球籃子裡面才算是有搭到，大家要努力祈禱老天賞賜好天氣😆

看到熱氣球的時候真是驚呆了🤯超大一顆！！！重點是居然寫著「鳳凰旅遊」是哪招🤣🤣🤣
領隊說我們搭的熱氣球都是紅色的，所以叫做火龍果（Q：為什麼不叫蘋果？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58625bd5-82a6-4a00-a630-f7bbc54b816b/orig.jpeg

搭著熱氣球冉冉上升，興奮之感越來越重，景觀跟體驗都是在臺灣無法比擬的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ab7fb5e-93e6-4480-9c1d-b0f9dd13a297/orig.jpeg

成功飛行完成後，會開香檳慶祝🍾️並且給你搭乘熱氣球證書（有朋友去年來土耳其搭乘熱氣球結束是給獎牌），喝完香檳後在杯子裡放入小費（1美金），感覺搭到熱氣球此趟旅程已經圓滿一半了🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab194811-45c0-4e08-bc7f-04edd806cfec/orig.jpeg

凱馬克利地下城Kaymakli Underground City：在動盪的時代為求生存而形成的建築，錯綜複雜的通道、地底下的釀酒室、起居室、廚房、深入地底的通風口，需要有力的膝蓋及良好的腰背才能到此參觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7822d29-d945-42fd-a48f-ba5219e32ed2/orig.jpeg

地毯工廠：土耳其的地毯非常有名，而店員用中文介紹地毯的織線、編織方式，到房間內（房間內不可拍照）也請我們邊喝蘋果茶邊欣賞美麗的特色地毯，並且直接脫了鞋襪在上面踩踏，仔細感受每塊地毯的觸感及圖案！
團友姐姐以300美金買到了一塊地毯（開價好像是750美金），殺價功夫了得！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8438ae36-7cdf-47bb-9e6d-042b883563d1/orig.jpeg

中午吃網美餐廳，土耳其的陶甕料理，領隊說之後餐廳不接團客了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea65ca41-31c8-458b-8600-1d4e12c5e6ff/orig.jpeg

葛勒梅露天博物館 Goreme Open-air Museum：岩洞教堂，有著許多跟聖經故事有關的濕壁畫，有著名的蛇教堂、蘋果教堂、聖芭芭拉教堂、黑暗教堂，整個博物館的景觀也非常特別，有別於以往參觀的博物館形式。這邊沒有遮蔽物，地上都是土，夏天或是雨天來非常恐怖😱
外面也有換錢所可以換匯，我用50歐換了1750里拉（匯率35）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84ac7c4c-1e73-47f4-a0b5-97728603a368/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42228e71-0ea4-455b-8430-ea247ffd78eb/orig.jpeg

再來是吉普車之旅：搭乘吉普車穿梭在特別岩石景觀，體驗吉普賽人馳騁的快感，感覺像在坐低配版雲霄飛車🤣，我覺得很好玩（但領隊很害怕），中間會到兩三個適合拍照的地方讓你跟吉普車合影，司機會幫你拍照，我覺得技術很好👍
結束後一樣會有香檳慶祝儀式🍾️。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcf91443-44a6-4d82-a305-807d4dcc8fcf/orig.jpeg

晚上則是到洞穴餐廳吃烤鱒魚，同時欣賞傳統的肚皮舞表演，舞者會拉客人一起到中間跳舞、表演，隨音樂搖擺，與其他異國客人一同享受土耳其之夜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cb2e005-e639-4a5f-82a1-b13751b2fd58/orig.jpeg

第五天-孔亞Konya 

因為在卡帕多奇亞的行程太滿了，第五天早上先到珠寶店參觀，店員會用中文介紹土耳其寶石💎珠寶都開價滿高的，不過跟前面的地毯一樣，都是可以殺價的唷！有團友姐姐買了一個很大的藍眼睛墜飾，最後成交價大概200美金左右。

接著到駱駝岩跟蘑菇谷拍照，蘑菇谷要門票，但我覺得這邊有點無聊，感覺沒必要特地過來🫨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5e3c801-8a28-4f31-847c-2173f8c5f157/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44479395-47e7-46f0-878f-0df7a0fa2aae/orig.jpeg

孔亞，中世紀塞爾柱土耳其帝國的首都，是伊斯蘭教信仰的中心，民風保守淳樸。

驛站：卡帕多奇亞到孔亞這條路也是最古的一段，從前是塞爾柱土耳其的領土，沿途盜匪多，蘇丹王為了保障通往商旅的安全及促進貿易，每40公里興建一座驛站，供駱駝商隊休憩，亦可過夜。
進入參觀需要門票，所以只在外面拍照，順便休息上廁所，這邊也有換錢所可供換匯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8aec96e0-ae77-444f-a8cf-f1d769dbcce0/orig.jpeg

到孔亞的路上非常長，領隊、導遊此時在車上兜售土耳其特產，也有給我們試吃土耳其軟糖、無花果乾（有包核桃、無包核桃）、試喝（蘋果茶、石榴茶）、試用（玫瑰、橄欖、薰衣草、石榴精油），導遊賣的比較貴，但我覺得他賣的無花果果乾比較好吃，蘋果茶也比較好喝！量多還會送，可以跟團友們合購，沒有買也沒關係唷！（我買了一堆，哈哈）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9aef0e35-20cb-4686-9b05-f47415122ebb/orig.jpeg

梅夫拉納博物館Mevlâna Museum：13世紀時蘇非教派的文化、教育中心，如果要成為蘇非教派的信徒，需在此通過1001天的服務人群課程歷練（蘇非教派的1001夜？！）
精神領袖魯米同時也埋葬於此，魯米以旋轉舞聞名，傳聞魯米的東西（如鬍子、頭髮…）會有玫瑰的香味，盒子內放置的是魯米的鬍子，多聞幾次真的有聞到淡淡清香，超神奇的！
館內也擺放許多古蘭經供觀覽，每年有許多穆斯林到訪。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea1043b7-7b63-498f-bb0b-ef94b6c6766d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5eae611e-d6c6-4650-94e0-3e0417bc5305/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93103425-9f14-415a-9c32-25eeed8c2fe1/orig.jpeg

土耳其隨度可見的藍眼睛🧿，又稱惡魔之眼，也是我此行心心念念必買的物品，無論是吊飾、開瓶器、鑰匙圈、包包、窗簾、地毯、披肩、圍巾、磁鐵、燈飾、首飾…，哪裡都有藍眼睛！土耳其人買新車的時候，一定會在車上掛藍眼睛，因為他們堅信藍眼睛可以為期擋災，因此藍眼睛皆以易碎裂的玻璃等製造，裂開即代表藍眼睛為你擋下災難，需更換新的藍眼睛保佑🙏
而藍眼睛紀念品最便宜的地方則是在梅夫拉納博物館西出口大樹下的攤販，巨便宜！！！非常懊悔在蘑菇谷的店家買貴的我，只好在此買多一點攤成本拉🤣整團的人像是殺瘋了一樣「包攤」，結帳時還可以跟老闆要禮物🎁🤭

阿拉丁清真寺Aladdin Camii：建於西元1221年，位於阿拉丁丘陵上而以此為名。到清真寺🕌️必須要脫鞋入內，且女性必須以頭巾包頭🧕，不可穿著無袖、短裙等暴露穿著，裡面做禮拜的地方也是朝著麥加的方向，教徒一天禮拜約五次，清真寺內，男性在大廳禮拜，而女性禮拜的地方則在屏風後面，顯見男女之間地位差別。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b1d6aee-f60c-4236-b5e6-df4e3874f468/orig.jpeg

晚上的飯店住在Bayır Diamond Hotel （此旅程的飯店等級越來越好，到孔亞以後住的飯店都非常棒），附近走10分鐘有shopping center-Kulesite，B1的MIGROS的GODIVA巧克力種類繁多，非常齊全，我們又在此大買特買一波🤣

恰逢除夕夜，領隊準備了樂透紅包🧧一人一個☺️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc1f03fd-f38e-49df-b0f2-2e518cfbb4c6/orig.jpeg

第六天-安塔利亞Antalya

安塔利亞，土耳其南岸大城、地中海畔的港口，北面倚山（塔羅斯Taurus山脈）、南面臨海（地中海），可以欣賞秀麗的山色與蔚藍的海景，遊覽車從孔亞開往安塔利亞的路上，景色也漸漸開始綠意盎然，這裡種植許多柑橘、石榴、橄欖等果樹，也是許多土耳其人的度假勝地。
阿斯班多斯羅馬劇場 Aspendos Theatre：土耳其保存最完好的羅馬劇場，場地可以容納萬人，如同羅馬競技場一樣，早期也用來做鬥獸場，羅馬劇場利用石頭階梯及半圓型的設計中完美的音效結構，至今仍為世界知名樂團的演出場地，待我2月底再去羅馬比較比較一番！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7c73cbb-287b-41b4-93f8-e376556802f3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c8588cc-2adb-4c1f-aba5-53acc8e70a4d/orig.jpeg

劇場旁邊有許多羅馬遺跡，像是教堂、水道橋，不過幾乎只剩斷垣殘壁，水道橋旁有農婦在此販售現搾石榴汁、柑橘汁及手工藝品等，特別的是，如果整團的遊客通通都跟其中一位農婦購買，會引起其他農婦的嫉妒，因此我們分散跟不同人購買。農婦還會熱情的跟你照相📷送你柑橘🍊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49484338-cbc6-4c10-b4cc-14b155c83e52/orig.jpeg

石榴汁一杯50里拉，其實有點貴😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96a49af6-1311-432c-bbc1-607f79da08c2/orig.jpeg
水道橋其實跟龍騰斷橋感覺很像，拍照景點不用特別來😅

芙利塔YivliMinare：安塔利亞的地標，是清真寺的喧禮塔，興建於13世紀塞爾柱時期。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/330824fe-09f0-4ba9-910b-5ac7e0dde42b/orig.jpeg

下午有一個半小時的時間在這邊的街區逛街、購物，這邊根本是仿品街區，店家處處可見名牌包包、服飾，都是仿品！因為店主都是男生大叔，我與夥伴只敢window shopping，感覺大家看到女性觀光客眼睛都發光，如果是自由行要特別注意呀！

安塔利亞街區也有很多換錢所可以換匯，本趟旅程可以在葛勒梅露天博物館、孔亞驛站、安塔利亞街區、伊斯坦堡街區換錢所換里拉，觀察下來覺得安塔利亞的匯率最好👍（換歐元匯率38.多）

土耳其刮刮樂，領隊說自從彩券變成私人經營以後，再也沒有人中頭獎了🫠
真感謝臺灣是政府經營的呀😂😂😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efa881dd-c7f1-440e-9c4b-bea0b5a5a439/orig.jpeg
度登瀑布Duden Waterfalls：與想像起來的不同，這個瀑布位於公園外側，遠遠欣賞，而不是想像中的需要爬山抵達。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ad909b9-527a-4d09-9b0c-b17aef60be0c/orig.jpeg
在公園跟阿伯買草莓🍓一大盤200里拉，鮮甜好吃😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a70a42bf-69e0-4e8d-9c80-1cecf3bf1465/orig.jpeg

晚上住在安塔利亞的舊城卡雷吉區 Kaleici ，舊城區大部份依然保留鄂圖曼時期的房屋，也夾雜著一些羅馬時期的古蹟，可以在飯店房間陽台直接一覽無遺的觀賞地中海的落日餘暉，也可以通過飯店的地下隧道直接抵達海邊但晚上太暗了看不到什麼，還不如在房間陽台眺望。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8db64343-cebe-425c-b62f-0bdbfb42e819/orig.jpeg
第七天-114.1.30 帕穆卡麗Pamukkale

帕穆卡麗，土耳其文Pamuk是棉花、Kale是城堡的意思，因此，帕穆卡麗又翻為「棉堡」，棉堡顧名思義，就像是一座雪白的城堡，在1988年被列為世界遺產，因為含鈣的溫泉水在流動的過程中冷卻，之後沉積下來變成白色的石灰岩層，再加上因為氣候、溫度和溫泉水的流量，導致溫泉水會沈積在石灰岩中，就形成現在的景緻，白色石灰岩中有著湛藍溫泉水，如若仙境（才怪，都要修圖）。
因為石灰岩質地偏硬、再加上有溫泉水及青苔，所以步行在棉堡裡要小心不要滑倒，同時也因為政府要保護環境，在這裡只能赤腳行走，很容易被石灰岩刺到，而暴露在空氣中較淺的水則極冰，真心佩服能在這裡拍照的網美！
我覺得這邊夏天或是雨天來超可怕的呀🫨再次感謝好天氣！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5daabf5c-bcf4-473e-b53d-fd9ff87931a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0474a32a-9b49-4ebe-82fe-ffb5fb6d7fe7/orig.jpeg
希拉波里斯古城Hierapolis：就在棉堡的上方，西元前196年貝加孟王國開始在這裡興建養生渡假中心，羅馬、拜占庭時期續將希拉城擴建成一個包括神殿、劇院、市集、浴場及醫療等設施的多功能養生勝地，非常繁華。
由於時間的關係，大概只讓我們待1.5小時，沒辦法把古城全部走完，不過已經可以爬到最上方的劇場了！走回去的時候我們走錯路了，只好狂奔回去，古城超大超遠的……，只穿一件衣服的我整個汗流浹背🫣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2dab515-47bc-4c36-8537-d4f7582333bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a4a032e-2bb5-41a3-a5f3-7789abf91197/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/debfe449-0706-46c4-963a-93834ff0ea89/orig.jpeg

晚上入住溫泉飯店，鄉下地方能有如此飯店已經是非常棒了！溫泉是露天的，泡了一下覺得整個人都感到放鬆許多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed083e57-3dc5-4a63-8c68-83581186f164/orig.jpeg
而飯店旁邊即是MIGROS，可以繼續採買🤭
飯店走出去約15分鐘，也有小市集，營業時間大概晚上8-9點，團友姐姐在這邊殺價用10美金買到1公斤的無花果，超厲害😂
不過個人覺得這個小市集沒什麼好買，都是劣質物品，果乾我覺得看起來也髒髒的，而且有點坑殺觀光客的感覺🥵
夥伴買了85里拉的商品，殺價80里拉，老闆說OK，因為夥伴沒有剛好80里拉，只好給老闆100里拉，結果老闆只少10里拉！據理力爭之後才願意多找5里拉給夥伴😠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2be0431b-9ea4-401d-b030-a7518b214c8e/orig.jpeg

第八天-帕穆卡麗Pamukkale /伊茲米爾Izmir

第一站先到皮衣工廠參觀，觀看走秀表演的時候也有每人一杯蘋果茶享用！模特兒走完秀之後也會找團友上台換衣走秀，非常有趣😁土耳其的皮件很有名，我本來也想買一件，但價格實在是太貴了(1600-4500歐元不等）下不去手🫣團友姐姐最後以750美成功買到她想要的皮衣🧥

聖母瑪麗亞故居 Virgin Mary House：傳說耶穌被釘上十字架後，聖母瑪麗亞由聖約翰陪同離開巴勒斯坦，並遷居至此安度晚年。在小屋內不能拍照，可拿著蠟燭（要投錢，10里拉）虔誠向瑪麗亞祈禱，再到外面點燃燭火，據說在此許願靈驗無比，除了基督徒外，也有許多人慕名前來許願。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e10fb034-7621-422b-8944-cc71f349ad9c/orig.jpeg

外面的許願牆，與其說是許願牆，倒不如說是垃圾牆⋯⋯因為大家都拿衛生紙、口罩、撕下來的紙來許願🫣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/810b51d3-67fa-446b-8586-ecd3a026049d/orig.jpeg

阿特米斯神殿Artemision：是希臘女神阿特米斯的神殿，阿特米斯是主宰生育的女神。神殿現在只剩幾根柱子，靠著後人想像多年前神殿的樣貌。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fbb8cb7-5d85-4eb2-98a4-81299df32378/orig.jpeg

艾菲索斯古城Ephesus Ancient City：羅馬帝國時代，由於港口的交通便利，艾菲索斯成為羅馬小亞細亞行省的省會暨最大城市，人口有25萬人，聖經上稱為以弗所，以弗所是世界上保存得最完整的古城之一，也是世界上最大的希臘羅馬古城，也被聯合國教科文組織列為世界遺產。可容納2萬4千人同時觀賞表演的露天劇場、圖書館、大理石街道、古羅馬浴場、古羅馬公廁、神殿、市集、音樂廳等（甚至還有妓院跟妓院廣告），尤其是建於1~6世紀時的別墅，從地上與牆上精緻的馬賽克瓷磚，能體會到當時富裕人家的生活型態。老實說這幾天觀賞古城、遺址…我已經有點審美疲勞了😂
是說這邊的地都是大理石，縱使是大晴天參觀，仍看到很多人腳滑，不敢想像雨天的情況！
回來後有跟同事聊天，她前年來的時候不巧是雨天，整團的人如龜步般小心行走，也有看到有人滑倒叫救護車🚑超危險的⚠️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9af6992f-b4fb-4619-a4df-39bac3f527bb/orig.jpeg

結束在帕穆卡麗的行程後，午後前往伊茲米爾搭飛機前往伊斯坦堡，晚上入住希爾頓酒店🥹
來土耳其住的飯店等級越來越好，不過旅行社盡力了，有些地方是在鄉下或是重點觀光地區，能找的飯店資源有限，而第一間到第五間的飯店，我們總是能夠挑剔出不好的地方，幾乎都是因為浴室😂因此對希爾頓酒店有種期待感，不要讓我對土耳其的飯店失望呀！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d48a7843-8a11-4ffd-8f48-6c59c92c2d7b/orig.jpeg

第九天-伊斯坦堡Istanbul 

多瑪巴切皇宮 Dolmabahce Palace：又稱為新皇宮，最後6任蘇丹王都居住在此，設計以華麗繁複的巴洛克建築為主，加上鄂圖曼的東方線條，呈現歐式兼伊斯蘭風格，整體氣勢宏偉，透露出盛極一時的鄂圖曼帝國的輝煌和富庶。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f709e71-c6a9-4017-8d7f-ecb882937a6a/orig.jpeg

博斯普魯斯海峽遊船：斯普魯斯海峽把伊斯坦堡分為歐洲區與亞洲區，搭乘遊艇時偷偷攜帶從希爾頓飯店偷渡出來的吐司投餵海鷗，非常有趣；雖然搭乘的時候天氣霧濛濛的，但沒有下雨已是萬幸（領隊說過幾天伊斯坦堡要下雪了），服務人員恰逢其時地端來一杯熱氣十足的蘋果茶，坐在遊艇上一邊喝著熱蘋果茶，一邊看著兩岸的美景，聽著領隊的講解，橫跨歐亞兩大洲，十分愜意。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da08336d-6389-4460-b9d2-1e693f4aed1b/orig.jpeg

午時搭乘土耳其地鐵直接穿越馬爾馬雷海底鐵路隧道，馬爾馬雷海底鐵路隧道是全球第一條橫跨兩洲大陸的海底隧道，因為在地鐵裡根本無感哈哈!
赫然發現此趟土耳其之旅，我們搭乘了飛機、遊覽車、熱氣球、吉普車、地鐵等交通工具，突然小小惋惜沒有騎馬或是駱駝。

傳統大市集Grand Bazaar：又稱有頂大市集或大巴扎，是世界上最大、最古老的巴扎之一也。在此享用了領隊推薦Kahve Dunyasi 咖啡世界，又稱為土耳其版星巴克，領隊覺得是土耳其最好喝的拿鐵，一杯要價105里拉，也是不便宜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1099fe85-6ef8-4346-9354-f5d0ac3afb71/orig.jpeg

大巴扎裡面像個小迷宮販賣著各式各樣的商品，因為要買的紀念品、伴手禮，早在前幾天的行程都買玩了，而也怕亂逛後迷路，因此只在這裡走馬看花，看看土耳其的熱鬧，體驗異國情調 。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd764891-e6c0-4ade-9b6b-21c8c8486ce4/orig.jpeg

佩拉宮殿Pera Palace Hotel 下午茶 (2023米其林推薦)：網美下午茶，可惜的是因為伊斯坦堡交通太壅塞，導致我們比預計的時間遲到了約30分鐘，因此能享用的時間僅有50分鐘，茶點都非常好吃，有鹹食及甜食，感覺也比較國際化，與前幾天飯店吃到的土耳其傳統甜膩過頭的甜點不太一樣，紅茶也是我覺得這趟土耳其之旅喝到最好喝的紅茶，餐廳裡面的客人大多盛裝打扮，顯得我們這團非常格格不入。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a0851dd-86e0-483f-9032-cc52b36bd865/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/287ebff6-1788-4ab1-814d-1b6baf117ada/orig.jpeg

加拉達塔Galata Kulesi：位在伊斯坦堡金角灣北方的新城區，被視為新城區一大標誌，但好像沒什麼特別的，晚餐則是吃旁邊的景觀餐廳，也是座無虛席的網美餐廳，頂樓可以俯瞰伊斯坦堡新城區的市景，也可以拍到加拉達塔晚上的樣貌，在餐廳一邊享用晚餐，一邊看著窗外，燈光投射在加拉達塔上，變換出不同圖樣，很是舒坦。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/931a5a71-57aa-43a1-9c0f-348a611f3bfe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3d1523c-4d00-4d13-8239-d9b10b199437/orig.jpeg

晚上繼續入住希爾頓飯店，只能說五星級飯店不愧是五星級飯店，終於不再嫌棄飯店的浴室設備拉～

第十天-伊斯坦堡Istanbul 

藍色清真寺 Blue Mosque：真正的名字是「蘇丹阿梅特清真寺」，建於17世紀鄂圖曼帝國鼎盛時期，建築內舖上藍色調、回教風格的瓷磚，美的讓人屏氣凝神。
藍色清真寺外面則是賽馬場，但其實根本看不出來，現今只剩下一條空曠的大道，有遠從埃及運來的方尖碑、德國皇帝贈送的噴泉涼亭、青銅螺旋蛇柱、君士坦丁紀念柱，供遊客一覽歷史的痕跡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1e75d62-933a-4bda-9cfd-c7e005df3998/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b625cadc-977d-4723-be89-7357799de796/orig.jpeg

聖索菲亞清真寺：又稱聖索菲亞大教堂，我也搞不太清楚到底是教堂還是清真寺哈哈，據說現在是叫「聖索菲亞博物館 」，整體是拜占庭式建築 ，與對面的藍色清真寺倆倆相望 。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68f6ab95-66b2-4ef9-af34-2df987fc5c38/orig.jpeg

地下水宮殿：美麗而造型各異的大石柱支撐起巨大的拱頂，宏偉的規模宛如一座地下宮殿，但其實不是宮殿，是伊斯坦堡最大的地下蓄水池。參觀時會有不同燈光照射，能欣賞不同燈光下的地下水宮，達文西密碼亦有來此取景，比較特別的是在西北角有兩根梅杜莎的柱子，因為傳說中直視梅杜莎的眼睛會被石化，故而梅杜莎的頭是側放、倒放，地下水宮殿的門票要價900里拉，個人認為有點無趣，但此處似乎是伊斯坦堡必逛的景點之一。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10b56621-075c-4f5d-a04b-1b6465f347bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e55558d-ebfb-41a1-afb7-eef4e8fa764b/orig.jpeg

午餐吃The Sarnıç Restaurant 的羊膝餐，因為是過年期間，羊膝非常軟嫩，只可惜我不太喜吃羊，因此也只能勉強吃一半。午餐套餐就要約莫3千台幣，真是謝謝有錢的自己....。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10a37961-bb35-437b-bb96-3fa4589b6423/orig.jpeg

托普卡匹皇宮Topkapi Palace ：又稱為舊皇宮，與多瑪巴切皇宮不同，多瑪巴切皇宮奢華且誇耀意味濃厚，可媲美巴黎凡爾賽宮；托普卡匹皇宮著重實用性、內部收藏豐富，視之為博物館似更為恰當些。兩者代表克圖曼王朝前後期截然不同的風格，值得一起參觀作比較。托普卡匹皇宮超大的，裡面分了好幾個庭院，逛都逛不完！
珠寶室收藏許多奇珍異寶，最著名的是86克拉的鑽石💎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da7ba8b5-f731-4c00-910d-7c0096a3689e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ccbe0d0-80f6-49fc-9d2c-68d5090b28ac/orig.jpeg

獨立大街 İstiklâl Caddesi ：塔克辛廣場旁邊的熱鬧大街 ，領隊介紹時說是土耳其的西門町。這裡有著名的1864土耳其軟糖店、沙威瑪、土耳其濕式漢堡、MAVI、Kotton、百貨公司....等各式商家 ，原以為我已經把要買的東西都買完了 ，剩下的錢就等著去機場寄明信片花掉 ，沒想到在Kotton買到一件非常滿意的大衣，特價出清的緣故，價格十分優惠👍。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01509db8-790a-4d10-807f-ea34127936e2/orig.jpeg

逛完獨立大街接著便是享用在土耳其最後的晚餐拉...晚餐吃地特別久，足足有兩小時半，晚餐是中式菜色，說是中式菜色，但仍不及在台灣菜餚來的美味，吃飯的同時，熟悉之感油然而生，但雀躍之餘也感到淡淡的憂傷，要跟土耳其說再見拉!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f5e9b90-1292-4d24-a532-fdc153873095/orig.jpeg

在伊斯坦堡機場的郵局可以寄明信片唷！寄到臺灣費用是58里拉（不過土耳其物價波動很大，僅供參考）
剩下的里拉可以在機場的商店花掉，里拉不夠的話，剩下的費用可以用刷卡補足🆗
我覺得機場的手鍊滿便宜的！只要幾百元里拉，可惜我已經在葛勒梅博物館買了幾千元的手鍊了😥

候機的時候我剛跟夥伴都沒有睡覺（想要盡量累一點，上飛機比較好睡），上飛機後沒多久就睡著啦！我的座位靠走道，夥伴的座位則是旁邊一排的中間，領隊有跟我們建議可跟旁邊的人換位後坐在一起，不過我們覺得分開坐沒有差，所以就維持原本的座位安排了💺
回程的飛行的時間也比較短暫，沒有去程來得痛苦😶

我們真的是非常幸運，冬天出遊，所到之處皆是好天氣，非常順利在卡帕多奇亞第一天就搭到熱氣球！感謝鳳凰旅遊、感謝導遊、感謝領隊、感謝團友、感謝夥伴、感謝自己
https://sticker-assets.dcard.tw/images/73c6b900-8ac7-4e66-a69d-597041e6841c/orig.png

以上，就是我11天的土耳其之旅🇹🇷啦！趁記憶清晰時趕快打完，因為明天又要前往義大利🇮🇹法國🇫🇷啦🤭

想看土耳其戰利品分享的可以看這篇👇

https://www.dcard.tw/f/travel/p/258034015?cid=883AD02A-1624-485E-9B44-F943B6FBB532