標題：#國外遊記 哈爾濱旅遊分享X當地旅行社推薦X貪小便宜小心被騙（文長，皆肺腑之言）

♦️會發這篇是希望大家去大陸東北玩的時侯
1️⃣能夠不被網路訊息或是營銷號騙
2️⃣能夠擁有可信賴的當地旅行社
3️⃣能夠快樂去玩去旅遊去體驗

我是過年期間去的哈爾濱，回台後聽到身邊的朋友也去哈爾濱但被騙了！

所以我決定出來跟大家說說
1.前往東北旅遊的所有規劃過程
2.旅行社推薦 
3.真實的體驗分享（因為玩回來後才想分享的，所以照片不會齊全，請多包涵）

我先說，認真的

不是葉配文！！
不是葉配文！！
不是葉配文！！

（如果你覺得是我也沒辦法😗，被騙後也不要怪任何人）

啊這是我第一篇文，還請大家不要太挑剔排版

先謝謝各位

！有任何問題都可以私訊我喔！

-----------------------------------------

我最一開始去網路搜「哈爾濱旅行社推薦」的關鍵字，然後就看到有人對分享文（在一個台灣不常見的網頁），下方還有微信號

我看文章寫得挺不錯（當時眼瞎了），所以我就加了微信，然後選擇方案並詢問價格


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c58a335a-3ae9-4584-9a4a-9b2fe7a1cbdd/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/63579ef7-0276-4429-8bea-d981e09f7ecf/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6ef7605-6d34-4d18-9eb3-f2647d05bf0d/orig.jpeg
他傳了當地營業執照，還有名片，以及他們旅行社官網連結
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19de56e4-584b-446d-bef8-36e849aa94a9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d934578-55ee-43cf-8ea8-59aef4d27576/orig.jpeg
一切都很順利，但是不知怎麼我很不安，後來看到這個更不安了🥺
（完整的資訊可以去谷哥查）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ed83b00-494d-4fd8-b0e7-03889cd525a2/orig.jpeg

啊後來我還要去瀋陽嘛，所以用trip.com網路電話給瀋陽酒店確認房間資訊，順便問了旅行社的問題

然後那個酒店服務人員非常熱情，推薦了他的旅行社友人（大川）。他加了我微信後，拉了大川入群

他用他的工作擔保，他說如果這是詐騙，我可以直接向瀋陽的酒店投訴他，那他就會被開除失去這個飯碗

我想說，他已經結婚了，有一個孩子（還是嬰兒），全家只有他一個人工作，應該不會為了騙我而丟掉一個穩定收入，所以我選擇相信他

後來我們三方電話對談（我，酒店服務人員，大川），他們幫我看了小志給我的訊息，點出了不合理的點，還跟我說詐騙手法：

原本私人團包車，後來變成一大團上遊覽車
然後遊玩項目很多都要額外付錢
如果要玩要參與的行程都要額外付
總之就是詐騙，跟說好的很不一樣

最後我找他（大川）幫我規劃行程，還跟他要了項目明細

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdd53333-ce0e-48ad-a66d-b24929279c03/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/3331906b-12d4-46b4-8759-3e2fd7007c6b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7782199b-9da1-4a94-9b60-57fc3fda6574/orig.jpeg
他跟我說的很清楚，後面還有跟我確認行程（小團包車）

他不建議我們請導遊，因為年節期間請導遊更貴，他幫我省錢只安排了司機師傅，師傅他一個人兼任司機跟導遊

多虧他們我開啟了刺激又好玩的東北旅遊❤️
我爸媽都非常滿意😊

現在他們兩位是我的好朋友😊之後還約好一起吃飯呢～

啊後來我有跟小志要回訂金（全額）🙂萬幸
但如果我太晚跟他取消，我就不能拿回全額了🥹
👇是大川幫我從小志傳給我的合同中擷取的

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eabaccf2-4ea7-4bf5-a9ea-d790339ea724/orig.jpeg

👇有旅行社的名字，用微信搜尋紅底線的電話就可以聯絡到 「黑龍江華遠旅行社」，或是搜索ID: y18645000788
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ea1984f-7afe-491e-875f-d05253ab5927/orig.jpeg
于國豔是這家旅行社的老闆，她是個善良的大姐姐喔～

如果有不可抗的因素導致沒玩到該項目，都可以之後找她退錢喔～是真的會退
像我這次因為春節人們早下班，所以漂流沒玩到
因為下雪（等級：大）所以長白山沒開放沒得去
然後就退了

⚠️⚠️⚠️補充一下
跟他們接洽的時侯，我建議『千萬不要保留任何問題』，就是盡量提出你全部的需求＆問題，他們會盡力滿足你
就是好好跟他們談，多溝通
希望你們會有很棒的旅程😊

👇長白山退款
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02ef59d0-ab6c-4b5b-aa1f-c5d1f1c6aba9/orig.jpeg

旅行規劃就先這樣告一段落
有問題可以再問我
------------------------------------------
（旅行分享～）

我們是在寧波轉機，因為春節一堆人要回哈爾濱過年，飛機太多，所以我們被更改了2次航班，可以在寧波的時間被拉長到5小時（已扣除辦理登機報到的時間），最後00：40吧才抵達哈爾濱機場

哈爾濱機場有很多更衣室可以換衣服（裡面有平台跟鏡子），所以不用擔心會被冷死🙂


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7cf0a52-be4d-40e3-b28f-a477e44cf9e4/orig.jpeg

一出機場就聞到很濃的燒煤味，因為他們用共暖，用煤燒熱水，配管送到每戶東北人家，這就是現代的炕，會燒整個冬季。但後來離開機場那區後就沒有聞到了

然後第一天我的手機去送修了所以沒有拍到照片😂
但是呢～索菲亞教堂去了，真的很精緻漂亮
中央大街可以去看看，都是巴洛克建築彷彿身在歐洲
但是，建議不要亂買，因為觀光區不便宜🙂
好吃的好喝的我都問師傅，真的都不踩雷❤️

阿行程上有的都去了，沒有的也去了🤣
我跟師傅相處很融洽，我想去哪他就帶我去哪
他還請我們吃中央大街上最好吃的一家馬迭爾冰棍😍
怎麼吃都不會融化哈哈哈


👇太陽島的雪雕
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8060923f-b95a-41a3-9e84-5117dbad338e/orig.jpeg

👇冰雪大世界
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81014dd6-5d0e-41bc-9181-f1032ce14d76/orig.jpeg
這次的主題是世界同心，都是建築類的冰雕
可能是因為接下來有國際冬季賽事（忘記賽事全名）
歐歐歐有101喔～
只是沒有那麼高哈哈哈
像不像你們自己評斷吧😂
總之我覺得挺可愛的啦～

👇兵馬俑（右後方藍藍的是101🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0176fc1f-5ca8-4dda-9460-4eaee50b97ea/orig.jpeg
👇宵夜，哈啤（好喝❤️）配串串
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ecebc664-c030-4047-8886-bc00ccd0e4ca/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/19feeb5a-dc5d-4ec0-86c7-096abf106fa1/orig.jpeg
跟你們說大陸的串串味道都一個樣，都是孜然味的😗
到後面有點膩，但品項非常非常齊全～

當天晚上我跟師傅聊天，我說我們喜歡刺激的
所以師傅就帶我們去玩各種有速度又刺激的項目

但有些是行程外的所以我們自費😊
坦白地說，我們一致認為
非～常～值～得～

雪上摩拖（推薦自駕）、雪圈輪胎（超讚❤️速度很快還會彈起來騰空飛躍）、冰上卡丁車、亞洲最長滑道（最刺激💯）都玩了

啊危險，有些不能拍照😗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bfd0539-d65c-4e3b-a440-56ae41527fe6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10d2b864-a22d-485b-a517-d2b4a1952e0a/orig.jpeg

👇駱駝騎了
（大禿子頂山，我覺得這裡超推👍霧松又多又美，景致遼闊大氣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a40b60d-e246-4b69-a76b-1f6b98939dd0/orig.jpeg

👇雪鄉（一個又美又坑人的地方）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bc45428-07f8-4cb4-85ea-79a82f9b48e0/orig.jpeg
我覺得早上也超美😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb0e7819-b115-48ca-904f-e4d3ff7ff1d1/orig.jpeg
雪鄉真的很坑，基本上就是一個主題鄉村樂園
體驗鄉村文化，然後什麼都很貴
沒有什麼吸引我玩的東西（不刺激）
但是景色很美很夢幻❤️

雪鄉的商業模式是：游擊戰

因為商家一年只有冬季有生意
所以他們要在冬季期間賺一整年的錢
當雪資源結束以後，商家就會跑去其他地方做生意
比如蒙古、新疆等
（我從師傅那邊問到的）


👇東北的雪特別白特別綿密鬆軟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7e130b5-0a70-4491-b801-f2d4dc5324c5/orig.jpeg
還有好多可以分享的，但好像太長了就先這樣吧😆



-------------------------------------------
（結論）

東北真的很好玩，東北人都很熱情，尤其是聽到我們是台灣人後，更熱情（更便宜）了哈哈哈

不論是美景還是美食，都很特別也好吃
（抱歉很多太好吃了所以我沒拍😀）

真心推薦東北冬季旅遊❤️我之後還要再去，玩滑雪！

再次強調
⚠️多溝通，任何需求都要說，希望怎麼樣的司機，不要怎麼樣的行程，不想花什麼樣的錢，都可以談，中途發生了什麼不滿意的，也要立刻跟她說，姐姐她一定會幫你處理！

⚠️不是葉配文、不要貪小便宜、小心詐騙

更）—————
嗨各位，這邊統整了一下各位的問題

1️⃣我跟旅行社談了，但覺得價格太貴，有沒有更好的方案？

如果想去東北玩，但不想貴
行程上強烈建議不要去雪村
絕！對！不！要！去！
因為裡面的價格溢價很多
再來，我推的旅行社就像是去東北旅遊的一個保護傘
你可以想像成是買了一份保障

在旅遊途中遇到的任何問題
文化問題也好，門票問題也罷，都可以向他們求助
如果遇到「不可抗因素」，比如天氣太差上不了長白山、春節期間沒去到某個景點
都是可以跟旅行社退票的
「但請不要隨便亂用這項權益」
「但請不要隨便亂用這項權益」
「但請不要隨便亂用這項權益」


2️⃣我覺得他們語氣不好/服務不好/行程不好balabala

那請自行尋找其他家，謝謝😊
因為我跟我家人都能跟他們好好聊，都沒事，都沒問題
也旅途愉快

我想做的，只是分享我的經歷，分享我當初找的旅行社
避免其他想去東北玩的你們
因為充斥詐騙與不實的廣告資訊而受騙
或是因為資訊落差對東北造成各種誤會以及旅途的失望
我覺得既然想去，那就開開心心的去
我希望能把我當初的快樂一起分享給你們
僅此而已


3️⃣如果不想找旅行社走他們的行程，想獨旅，但想有司機/包車之類的，有沒有這類的建議？

有的，我會建議直接找人包車，司機師傅同時也會是導遊，同時也可以幫你買票、幫你訂飯店之類的（如果他願意）

但是！！！文化差異來了
他們大多是老煙腔，書沒讀很多，可能大學也沒有
但做人很老實，也很熱情
如果你幻想對方是一個有著書生氣質的帥哥師傅
那你得三思了
東北欸～這麼一個豪放的地方（這種的機率太太太太低了）

就……如果你能接受這樣的，很當地的司機師傅
可以來密我
因為當初就是旅行社找這個司機師傅帶我們去玩的

我們稱兄道弟，一路上很開心哈哈哈
還有隱藏景點他也帶我們去

說真的，大陸就是「有關係就是沒關係」
關係建立起來了，什麼都好說

還有其他問題私我
我看到了就會回你👍👍

祝大家每天都能平安快樂