標題：#國外遊記 北歐完結+冰島篇：北歐三國（雷克雅維克+冰島南岸）自由行懶人包🇮🇸（待更新）

這是北歐的最後一篇！
包含冰島的行程內容+常見QA+極致懶人包（詳細行程pdf&行李整理）
⚠️（待更新）消失前都會有新資訊更新
前兩集快速通道：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257998572?cid=043DF9DC-9B9D-4E1C-9185-C1BD6E5AFEE3
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257998631?cid=BA60E7AE-9E97-4A9F-A078-B8BC4D27B0F3

這趟旅遊個人感受評分：
行程內容（4.8/5）
航空公司滿意程度（3.5/5）
住宿滿意度（4/5）
自由行挑戰難度（3.5/5）
身體疲憊程度（3/5）
飲食習慣程度（2.5/5）
物品攜帶完善程度（5/5）
花費合理度（3/5）

🔵整體行程是否符合預期：是
🔵有沒有要改進的地方：
  羅瓦涅米雪地所有玩完後無處可去 離開芬蘭有點倉促 藍莓汁喝不夠的感覺 之後會想安排赫爾辛基city walk休息整頓幾日再離開
  卑爾根多了一天空檔（休息夠多了還有剩餘一天） 這個時間可以留給芬蘭休息用感覺更好
有機會會想要去奧斯陸看看 或從瑞典搭極地特快來挪威
  冰島的部分還蠻剛好 但最後一天（16號）購物行程因為撞到假日很可惜很多店沒有開
  如果可以的話會想把15號的藍湖跟16號交換 建議以後能預定的項目都排在週日 購物絕對不要六日去 防止類似情況發生
機票的部分之後希望能買有免費托運額度 這次來回都沒有買到加了台幣6-7000 還超重 +1300
  住宿的部分有點貴 可以再減少一點支出
  芬蘭沒退到稅在荷蘭退稅真的很麻煩！完成所有手續後到阿姆斯特丹機場Gate F才會有標誌指引退稅櫃檯
  還有我的行李在上海機場被摔斷一個輪子 可以直接去國際行李查詢櫃檯尋求賠償或拿新的行李箱（我選了拿錢 最多就是人民幣300）
‼️阿姆斯特丹轉機可以退稅‼️
‼️然後要落地上海轉機行李沒有直掛一定要台胞證‼️
‼️轉機兩個半小時行李是否直掛我們都成功‼️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1da8ba26-e4f5-4012-805f-2fd1a3333115/orig.jpeg
（台灣護照遇到的 我男友有香港護照就沒有收到）

正文：
冰島 2/11-2/17
📍Hotel vera $29570（七天六夜）⭐️⭐️⭐️
偏貴的飯店 樓下是餐廳門輸密碼進來 左轉右手邊有電梯
沒有什麼特別的 地理位置還不錯
但餐具沒有洗得很乾淨 而且沒有開瓶器 採光略差

📍冰島：冰洞與冰川三日遊之旅$37419/人
Kkday上預訂 2晚南岸郊區住宿（私人衛浴，含早餐）
用拍照出片評分
第一天黃金圈：
辛格韋德利國家公園⭐️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8599f2ad-f507-4cb4-9029-3402b5b5c633/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a18b661-6969-4bc6-8685-1de24a76663f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffee625c-edac-44ee-a958-88169032ab52/orig.jpeg

間歇泉⭐️⭐️⭐️⭐️
黃金瀑布⭐️⭐️⭐️⭐️（天氣好會有彩虹很美）
路途中遇到小馬 是一個驚喜景點 可以買零食給他們吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af0e9852-d351-4e7d-a26a-1d00b7bc753b/orig.jpeg

冰島南岸South Coast：
塞里雅蘭瀑布⭐️⭐️⭐️⭐️
斯科加瀑布⭐️⭐️
（斯克加是最後看的 連看三個真的會疲勞） 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d397893d-7364-4a4e-a59c-ab5e9bc91519/orig.jpeg
黑沙灘⭐️(風大到懷疑真的是末日審判）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43bde2e2-6547-4cd7-822f-13b0ae49b3fb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36de9327-eee0-44f6-9027-2f5821535e7e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d61b0447-1a1c-47c8-8e87-3b2ce0649888/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51a99cea-ff85-4e86-aa50-fd1e26d15c83/orig.jpeg
傑古沙龍冰河湖⭐️⭐️（二月都融化了⋯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04d71bb3-01b5-47cf-8586-4c647f0b9cb2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/133cc651-4f51-4ec7-95d6-3dbe7b63c33d/orig.jpeg
鑽石冰沙灘⭐️⭐️⭐️（同上 二月沒有什麼鑽石⋯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6df54a52-94d1-4d37-8037-bc511ecace13/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef04610e-c40f-49aa-b378-f0d72310d50f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4292776c-7ad6-4653-bdae-5712224a65ef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cd78a42-4185-450a-ae11-46eeb320ff9b/orig.jpeg
冰川健行（含安全裝備）⭐️⭐️⭐️（很壯觀 但可能我體重太輕 冰爪踩在冰上沒辦法很好的扣住 所以我很害怕一直滑 領導牽著我才有辦法離開 但只有我遇到這種情況 50kg供參考… ）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b64719e-470a-4603-935b-c5a3377a3005/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26a24bc3-71b5-47c3-b59e-8576c070ceee/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d20fc2c-7266-49cd-b784-2e7f7451e1fb/orig.jpeg
藍冰洞探秘（含安全裝備）絕美⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d2d6ab5-04f6-4403-9a85-cdeea54a2c8a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/313739b0-17d7-4723-8f52-6db204158b38/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0174265-5433-40e8-b0f6-326d931ef120/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16ad7cd6-2a3d-4b63-a24c-14bcbdd1347e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56aecc2b-b25f-4a4a-8e0d-ed700d1af8ef/orig.jpeg

📍冰島：藍湖溫泉$6181/人⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
Kkday上預訂（客服臨時改pickup point 錯過接駁只能用走的去BSI terminal 幸好那邊服務人員理解特殊情況幫我們延後一小時入場 不然藍湖真的直接泡湯）
很美很美很美！泳衣真的不要太鮮豔 防水包如果手拿穩其實不用 池邊有平台可以放飲料跟手機 也有垃圾桶
訂的是premium （浴巾+兩杯飲料+三種面膜體驗）
面膜用了黑色 白色 最後選了綠色（我自己最喜歡綠色 滑滑的很舒服）我個人覺得比comfort 更划算 蠻享受的
我們的時間是從11:00-14:40 中間吃雞肉卷（好吃！）
11:00陽光很美 拍照很好看 到12:30之後陽光變得刺眼了就很難拍 14:40起來梳洗 然後在門口的藍湖紀念品逛逛
正好趕上16:15的回程接駁（15:45就可以上車 這個時段車馬上坐滿了提前出發）
泡太久容易頭暈 所以時間上我覺得這樣規劃很不錯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8af1b23e-2b8b-4420-a524-77158649cf09/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/487fa59a-e4a2-4816-b741-9fb86d8e8e89/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f4b81f4-ca83-4319-b31c-664f1017d47a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73900a72-0599-4282-a4ad-28335e433568/orig.jpeg

5.冰島景點&餐廳
📍icelandic street food⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
東西超好吃 老闆也超熱情
湯有一般碗（2500克朗）跟麵包碗（3000克朗）
推薦麵包碗！麵包泡爛配湯很好吃
點了fishman’ favorite（魚肉土豆泥） 跟fish soup 都還不錯
湯可以續的！直接去櫃檯要就好
最喜歡羊肉湯！不會很羶 但喝到底部有一點鹹 
蕃茄湯很像羅宋湯 會辣
推這家！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68cf7dad-9496-44b3-ab57-9ac35cc7b5f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20e6657f-c313-4185-ae88-1da23389a8bd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1b384ff-2899-4105-8dcf-bb8679204e64/orig.jpeg

📍messinn⭐️⭐️⭐️
官網可以訂位 就在icelandic street food隔壁
點了龍蝦湯 北極鮭 味道都偏重口味
吃久了有點膩 白酒和raspberry tonic還不錯
價格13200克朗 有點貴 性價比一般

📍bouns 超市⭐️⭐️⭐️⭐️
魚子醬真的可以多買 一瓶台幣才大概115
超級便宜很適合送禮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/854e93c4-946e-4781-ae1d-4aade64a733f/orig.jpeg

📍mjuk⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
帽子小紅書上很火 款式也很好看很顯臉小
另外買了很便宜的圍脖 超級溫暖 價格很適合送禮
顏色超多 超適合女生花時間逛
‼️隔壁的冰淇淋店吃藍莓的不膩！‼️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcd3ca5f-7011-401b-8d86-bd9a2788c334/orig.jpeg
📍66north⭐️
女生的款式很少 只有防水包可以看
東西偏貴 蠻無趣 但男生的東西很多

📍iceland memories shop
買小羊！很可愛 買了冰箱貼跟鑰匙圈

📌常見問題⁉️
1.這三個國家適用歐元嗎？
➡️只有芬蘭可以用 挪威是挪威克朗 冰島是冰島克朗
都可以在當地拿美金或歐元兌換
所以如果玩的順序跟我一樣 建議全部帶歐元 到一個地方換一次錢
卑爾根可以在魚市樓上的visiter center拿地圖（上面才有no committion 的字樣） 然後再去對面紅色房子有個currency exchange 的地方用現金兌換現金（護照要帶！）
但一般來說信用卡都是通用且常用的

2.哪個國家最花錢？總共花多少
冰島
三日遊太貴了 花最多
但不自駕的話也是無奈之舉 只能花這個錢看到想看的風景
這次總共保底22-23萬 加購物逼近30萬 物價真的很高
貴在住宿跟機票太晚訂 食物的部分反倒還好

3.推薦買的東西（購買地點）
挪威➡️喉糖 魚油 鼻塞噴劑（藥局）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6b27eb9-7fc5-4e95-92b0-66df33dcbe31/orig.jpeg
喉糖（藍色的）喉嚨痛很有效 薄荷不會太涼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9b96d4e-c911-42d1-908e-90cd108c5332/orig.jpeg
魚油
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91aad167-94bd-4258-ae7d-5f65197182a1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8af7401a-34ac-434f-b8fd-405b73e427dc/orig.jpeg
藍莓褪黑的保健食品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/222584f8-1e34-46e0-b6dd-bb80572753c2/orig.jpeg
護手霜

冰島➡️魚子醬 （超市）⭐️⭐️⭐️
mjuk帽子 +圍脖⭐️⭐️⭐️⭐️
soley洗髮精+護髮素 (Lyfja)⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
小羊冰箱貼/吊飾（iceland memories shop)⭐️⭐️⭐️⭐️
‼️雷克雅維克市區藥局比較少 建議有去挪威先買魚油 冰島可以在超市買到魚油‼️

4. 這三個國家的酒精管制
*  芬蘭（Finland）
•	高度數酒類（超過 5.5% 的酒精飲品）只能在國營酒類商店 Alko 購買。
•	低度酒類（如啤酒、低酒精含量的西打）可以在超市和便利店購買，但有時間限制
•	購買時間：
	•	超市酒類銷售時間通常為 9:00-21:00。
	•	Alko 的營業時間通常為 周一至周五 9:00-20:00，周六 9:00-18:00，周日關門。
•	法定飲酒年齡：
	•	18 歲以上可購買低度酒類。
	•	20 歲以上可購買高度酒類。

* 挪威（Norway）
	•	高度數酒類（超過 4.7% 的酒精飲品）只能在國營酒類商店 Vinmonopolet 購買。
•	低度酒類（如啤酒、西打）可以在超市購買。
	•	購買時間：
	•	超市低度酒類：通常在工作日和周六的 8:00-20:00（周六到 18:00），周日不允許銷售。
	•	Vinmonopolet：營業時間為 周一至周五 10:00-18:00，周六 10:00-15:00，周日關閉。
	•	法定飲酒年齡：
	•	18 歲以上可購買酒精度低於 22% 的酒類。
	•	20 歲以上可購買酒精度高於 22% 的酒類。

* 冰島（Iceland）
	•	購酒渠道：
	•	酒精飲品只能在國營酒類商店 Vínbúðin 購買。
	•	超市不出售任何酒精含量高於 2.25% 的飲品。
	•	購買時間：
	•	Vínbúðin 的營業時間為 周一至周五 11:00-18:00，部分商店周六開放至 18:00，周日關閉。
	•	法定飲酒年齡：
	•	20 歲以上才能購買任何含酒精飲品。

5.推薦超市
芬蘭：k-market &k-citymarket
挪威：kiwi
冰島：bouns

6.退稅問題
芬蘭我們忘記退稅了所以到荷蘭退稅‼️最上面有說明真的很麻煩 託運前請記得退稅‼️
挪威只退了global blue在奧斯陸機場的north店家櫃檯
Planet 可以到A2蓋章後郵寄退稅（但太麻煩我們沒有）
冰島在冰島機場可以退稅 4:30am剛好海關開門可以直接辦理退稅 我不會使用郵箱的（凌晨航班要退稅沒有清楚政策說明要不要先蓋章再投遞）

7.怎麼追到極光
按順序看日期：月光（滿月根本看不見）-》有沒有雲-〉kp指數高不高
然後就去一個暗到不行的地方就可以了

8.衣服怎麼準備
建議去迪卡儂買滑雪褲當防風褲1-2000很划算 款式也很好看
雪鞋蝦皮1000+就有
羽絨買national geography 的（很暖）
衝鋒衣是one boy三合一可以加熱的
發熱衣/發熱褲跟羽絨背心我買uniqlo三個厚度都買了 但最常穿只有最厚跟最薄吸濕排汗的 發熱褲是最厚的而已 羽絨背心可以摺疊很方便
其他的加絨褲 羊毛襪都是蝦皮上隨便買的 洗壞丟掉也不心疼
我還有另外準備瑜伽褲/鯊魚褲 運動時穿在防風褲裡面
包包我只帶登機包跟隨身包 登機包是北極狐灰色的15寸
隨身包是lululemon的胸包
‼️洋蔥式怎麼穿法最後面有 這裡不贅述‼️

9.機場接駁
芬蘭可以直接叫uber很方便～
挪威我們是用kkday訂回程 去程我們搭巴士
冰島的話最麻煩 不能用任何app叫計程車‼️一定要先安排‼️
我最後在google找到guide to iceland的中國廠商 花了人民幣537（約台幣2445）訂回程 
https://cn.guidetoiceland.is/book-holiday-trips/flybus-plus-hotel-to-airport-1
冰島跟挪威交通上如果帶很重的行李 真的要確認一下機場下來的飯店是不是很方便 我們行李一人兩件重達28公斤 光搬自己的就很累了 而且卑爾根跟雷克雅維克都有很多的上下坡 非常辛苦

10.機場購物
羅瓦涅米機場是最沒有東西買的 赫爾辛基也還好
卑爾根一樣沒有什麼 奧斯陸東西多了一些
雷克雅維克真的建議大家早點去 市區有的機場也有
但我很擔心轉機時機場免稅品超過100毫升他不讓我帶 所以我有超過的都在市區買好了直接托運（中國機場安檢比較嚴格）
但航班買凌晨的退稅購物都會比較麻煩 建議大家以後要退稅就買下午以後的航班
機場5:00am已開門 大多數店家都能在免稅店看見

11.最後買了什麼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c504023-a06d-46be-a4bf-3023d7e2c872/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/537c7900-8f33-498a-bc07-3ea7827894c8/orig.jpeg
冰島免稅店買的藍莓🍷 送禮很可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15e16968-8382-4c7a-8a65-b886eba6478d/orig.jpeg
冰島機場買的本地護膚品 給媽媽用的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b775e6bb-d593-48b1-a047-3bfb791fea40/orig.jpeg
冰島機場買的唇膜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f57ee2b2-aeca-40d6-9ba1-15dd7467eb15/orig.jpeg
冰島市區買的火山岩鹽巴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff2ad711-46f8-4cf8-be9e-293ea7a4b911/orig.jpeg
芬蘭的Fazer巧克力 蔓越莓的好吃！跟冰島的魚子醬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d973cbc-9a81-4909-bc1a-c7b8d5fcfe6b/orig.jpeg
冰島小羊冰箱貼+紀念杯 都是市區買的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfeda33e-6b1e-46d1-b286-36a59fdacdc9/orig.jpeg
挪威normal買的Aveeno護膚油
中間的是用臉的油
左邊是美白精華
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1cd1190d-ce4a-47d6-8cab-37abb26dac20/orig.jpeg
冰島買的本地洗髮水+護髮乳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0da3c7e2-8cf9-47dd-80e5-d8bdf1515b6e/orig.jpeg
芬蘭到處都有（藥局 超市）的面霜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db7d6d13-6a6f-4ef1-a2d6-a917dda40676/orig.jpeg
冰島的巧克力 這兩個口味網路上推薦的 送禮用很好看

🚩接下來是北歐這幾天用的行程規劃表和物品清單
芬蘭🇫🇮1/31-2/5
l 1 ⽉ 31 ⽇ - 抵達⾹港及轉機
• 19:40：從桃園國際機場飛往⾹港（CX451）。
• 23:25：從⾹港飛往阿姆斯特丹（KL888）。
l 2 ⽉ 1 ⽇ - 抵達羅凡尼⽶
• 06:40：抵達阿姆斯特丹。
• 12:25-16:20：從阿姆斯特丹飛往羅凡尼⽶（KL1257）。
l 2 ⽉ 2 ⽇ - 北極光追逐之旅
• 上午：⾃由活動或參觀羅凡尼⽶的景點（聖誕⽼⼈村+鮭⿂）。
8 號公⾞（Bus No. 8） 從羅⽡涅⽶市中⼼經過，直達聖誕⽼⼈村。
• 站點：您可以在靠近您地址的 Ruokasenkatu 街上的⾞站上⾞。
• 票價：單程票價為成⼈ 3.60 歐元，兒童（0-16 歲） 1.80 歐元。
• 購票：您可以直接在⾞上向司機購買⾞票。
• ⾏程時間：從市中⼼到聖誕⽼⼈村約需 12-15 分鐘。

• 19:45-23:30：參加北極光追逐之旅 
Pick Up Information:
• Tour Name: Northern Lights Photography Tour
• Travel Date: 02.02.2025
• Pax Number: 02 Adults
• Pick up Time: 19:45
• Location: Hotelli Aakenus
o Note: Please wait for our guide at the reception / main
entrance
有接送：Hotelli Aakenus Oy, Koskikatu 47, 96100 Rovaniemi
（19:45 集合）
l 2 ⽉ 3 ⽇ - ⾃由探索羅凡尼⽶（北極圈動物園）
Matkahuolto ⻑途巴⼠ 提供從羅⽡涅⽶到拉努阿的服務。
• 站點：您可以從羅⽡涅⽶市中⼼的巴⼠站上⾞。
• 票價：單程票價約為 20 歐元，但價格可能有所變動
• 購票：您可以通過 Matkahuolto 官網 或在巴⼠站購買⾞票。
• ⾏程時間：從羅⽡涅⽶到拉努阿約需 1 ⼩時 20 分鐘。
l 2 ⽉ 4 ⽇- 雪地摩托 & 馴⿅ & 哈⼠奇體驗
• 08:30-13:00：參加雪地摩托 & 馴⿅ & 哈⼠奇雪橇體驗。
l 2 ⽉ 5 ⽇ 14:00：Ski Ounasvaara 滑雪體驗。
DATE: 5.2.2025
TIME: 14:00
SERVICE: Easy Start 90 with snowboard
NUMBER OF PARTICIPANTS: 2
PRICE: €124/person
TOTAL: €248
Includes: 90-minute lesson, 3h equipment rental (snowboard, boots, helmet),
3h lift ticket
Please plan to arrive at our rental shop 30 minutes before your lesson's
scheduled start time. Our rental shop is located in the main building right next
to the parking area.
（交通：計程車）
挪威🇳🇴2/6-2/11
l 2 ⽉ 6 ⽇ - 飛往挪威⾙爾根
• 09:15：從羅凡尼⽶飛往赫爾⾟基（AY532）。
• 16:05-17:20：從赫爾⾟基飛往⾙爾根（AY941）。
• 晚上：⾃由探索⾙爾根。
l 2 ⽉ 7 ⽇-城市觀光
l 2 ⽉ 8 ⽇- 10:30am 挪威峽灣⼀⽇遊
Strandkaien 13, 5014 Bergen, Norway
Meeting point:
Please meet the guide at Børshopen pier at least 15 minutes before thetour starts.
l 2 ⽉ 9 ⽇-弗洛伊恩⼭纜⾞+布呂根碼頭
l 2 ⽉ 10 ⽇-城市觀光

冰島🇮🇸2/11-2/18
l 2 ⽉ 11 ⽇：
• 06:25：從挪威⾙爾根（BGO）飛往挪威奧斯陸（OSL）（北歐航空
• 09:00：從挪威奧斯陸（OSL）飛往冰島凱夫拉維克（KEF）（北歐航空
l 2 ⽉ 12 ⽇-2 ⽉ 14 ⽇ - 冰洞與冰川之旅
l 2 ⽉ 15 ⽇ - 藍湖之旅
l 2 ⽉ 16 ⽇ -雷克雅維克⾃由⾏
l 2 ⽉ 17 ⽇ - 返回阿姆斯特丹
• 07:40-11:55：從凱夫拉維克飛往阿姆斯特丹（FI500）。
• 14:15-次⽇ 09:25：從阿姆斯特丹飛往上海（KL895）。
l 2 ⽉ 18 ⽇ - 返回台灣
• 12:05-14:10：從上海飛往桃園國際機場（CI502）。

🚩攜帶⽤品（⭐️=必帶）
⭐️插排（電壓注意 220v）
ü 現⾦、信⽤卡‼️現金帶500歐真的超夠 哪裡都可以刷卡 信用卡要帶實體卡退稅‼️
ü 防⽔袋‼️藍湖用的 但沒用上‼️
ü 拍⽴得＋底⽚
⭐️吹⾵機‼️折疊可用220電壓 蝦皮購入 不是每個飯店都有提供‼️ 
⭐️保溫杯‼️可加熱的杯子真的超方便 可以泡飲料粉 使用率很高‼️
ü 洗⾐球‼️天氣冷沒什麼洗衣服 建議不用帶太多‼️
⭐️⽛刷 洗漱⽤品 ⽛膏
ü ⾬傘
ü 泳⾐
ü 免洗內褲
ü 卸妝濕⼱
⭐️拖鞋
⭐️⼿套兩雙 圍⼱三條
⭐️保暖內⾐四件 ⽺⽑襪三雙 薄襪⼦三雙
⭐️萬國轉接頭⼀個 轉換插頭三個（注意電壓‼️）
ü 眼罩 飛機掛腳
ü 烘鞋機（後來沒用到）
ü ⾐架組
ü ⽿塞
ü 保暖背⼼
⭐️冰⽖
⭐️雪地靴
⭐️內搭褲三件 厚棉褲三件（含防⾵⼀件）
⭐️發熱衣三件
⭐️帽⼦
ü 衛⽣棉
⭐️⾏李秤重
ü 墨鏡
⭐️充電線 ⾏動電源（天氣冷行充多帶）
⭐️純羊毛⽑⾐
⭐️藥物：‼️感冒藥多帶 超容易感冒 北歐藥局都很貴‼️
感冒藥、退燒藥 / ⽌痛藥、⽌咳藥 / 喉糖、鼻塞噴霧 / 鼻炎藥、腸
胃藥（⽌瀉 / 消脹 / 胃藥） 、 防暈⾞ / 暈船藥
凍傷藥膏、⾼保濕護膚膏、 護唇膏、眼藥⽔（⼈⼯淚液） 、腸胃整腸
藥、便秘藥、蚊蟲叮咬 / 過敏藥、肌⾁痠痛藥膏 / 貼布、 創可貼 /
繃帶、消毒藥⽔ / 碘伏 / OK 繃
⭐️護照
ü 化妝⽤品
ü 防曬 護唇膏
ü 防⽔袋
⭐️旅⾏頸枕
⭐️⻝物‼️有泡麵可以省錢‼️
ü 急救包
ü 平板
ü 排汗外套（滑雪在-6都也會出汗）
ü 暖暖包
⭐️摺疊購物袋‼️店家塑膠袋是要收費的 不便宜‼️

必備⾐物清單:
ü 厚外套（⽻絨服或滑雪外套）：1 件
⭐️滑雪褲/防寒⻑褲：1-2 條
ü ⽑⾐或抓絨⾐：3-4 件
ü 保暖背⼼：1-2 件
ü 保暖內⾐：5-6 套
ü ⻑袖 T 恤或薄⽑⾐：3-4 件
ü 保暖⻑褲：2-3 條
ü 抓絨/⽺⽑內搭褲：3-4 條
⭐️⽺⽑襪（防寒防潮）：5-6 雙
普通棉襪：3-4 雙
ü 雪地靴：1 雙
ü 冰⽖
ü ⼿套：2 雙
1 雙防⽔保暖⼿套（⼾外⽤）+ 1 雙輕便⼿套（室內或拍照時使⽤）。
ü 圍⼱：1-2 條
ü 帽⼦（保暖防⾵）：1-2 頂
ü 內搭⾐物（內⾐）：16 套，或 7-8 套
ü 泳⾐：1 套
⭐️壓縮袋：節省⾏李空間，將⽻絨⾐或厚⾐物壓縮打包。
ü 保暖貼/暖⼿包：數個
ü 輕便拖鞋：1 雙
ü 洗⾐⽤品

⾐物搭配建議
• 每⽇穿搭層次：
• 內層：保暖內⾐ + ⽺⽑襪
• 中層：⽑⾐/抓絨⾐ + 抓絨內搭褲
• 外層：防⽔⽻絨外套 + 滑雪褲
• 配件：帽⼦、圍⼱、⼿套、雪地靴
• 室內活動：
• 只需內層 + 輕便中層（例如薄⽑⾐） ，建築內通常有暖氣