標題：#國外遊記 奧捷跟團13天旅遊小小分享

去年度蜜月看這邊https://www.dcard.tw/f/travel/p/258070794

自從2024年去德瑞度蜜月之後，就深深愛上美麗的歐洲，尤其是壯麗雪白的阿爾卑斯山脈
回國之後就開啟找尋下一個度假的國度，起初本來想找澳洲或是紐西蘭的大洋洲
礙於老公喜歡冷得要命的國家，於是我們瞄準同樣有阿爾卑斯山相連的奧地利

我們比較了百威、晴天、誠翔、行健、加利利後，選擇了感覺CP值高的加利利
再加上之前度蜜月就是加利利給我蠻好的印象，8月就訂了2025年年假的奧捷團。

第一天01/23(四) 23:20華航直飛維也納
晚上從桃園機場到維也納機場，抵達時大約隔天07:00左右
馬上乘坐巴士拉3小時的車到bad ischl的伊莉莎白餐廳吃午餐，停留至13:40左右再繼續拉車至哈修塔特，那邊真的很美應該不用多說🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94cfe147-8cdb-4487-928d-aa5e66662ac0/orig.jpeg

領隊讓我們在這個世界最美小鎮自由活動1.5小時到處拍拍走走算是充裕，不過第一天剛到就到這麼美的地方有點可惜，畢竟很累又有時差🫠

不知道是白馬飯店整修還是旅行社本來就沒有訂到，最後晚上我們入住聖沃夫岡的scalaria，據領隊說scalaria每間房間都是面湖景，個人覺得滿美的，只是浴室雖然有浴缸但是偏小，房間沒有垃圾桶（？）因為錄影所以截圖給大家看一下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a844946-25ac-4936-bc32-d1a6914f7545/orig.jpeg
第三天1/25（六)7:30早餐 8:30從Scalaria出發
拉車時間大約1.5小時到國王湖，搭乘船隻到洋蔥教堂，國王湖真的美，這次地上還有留上薄薄的冰
乘船時間約有1小時，船長會吹小號表演一段因為峽谷的關係，讓我們可以聽到回音，最後每個人大概給個0.5歐當作小費，下船到教堂後自由選擇搭乘10:50或11:20的船隻回到原上船點，我們自然選晚一點的船班回去，因為上船點大概就是一些紀念品店、餐廳，教堂區真的太好拍了！
中午回去吃鱒魚料理，還不錯~~算是好吃的魚只不過刺很多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6aeb21f-4d28-4bd1-b386-0a61154a8aec/orig.jpeg
下午繼續拉車大約30分鐘，到鹽礦體驗滑梯跟鹽湖船(約1小時)
滑梯非常刺激，也滿有趣的，只有第一段的滑梯(總共有兩段)跟剛開始乘坐鹽礦的列車有拍攝服務～
一張照片要花7歐、兩張10歐，我是為了紀念所以都買了XD
晚上入住巴伐利亞洲的kempinski～我很愛這家飯店，有游泳池還有24小時的健身房，雖然沒有甚麼器材，但是它有很多人會打卡的網美鞦韆，已經入住了兩次但是都還是會被這樣的美景感動
去飯店游泳池本來帶了泳帽跟蛙鏡，老公說想認真游一下，不過後來看到外國人邊喝香檳邊聊天邊泡泡水看覆蓋白雪的山脈，他就抬頭蛙XD然後去溫水池看風景了等待18:30享用飯店晚餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb925531-bf86-42f1-a979-577d72edd893/orig.jpeg
第四天1/26（日) 7:30早餐
可能旅行社為了讓我們享受飯店的設施跟美景，所以今天在Kempinski直至11:15才離開
拉車到薩爾茲堡的中間，我們享用了米其林一星的午餐Pfefferschiff，因為我本來就對歐洲食物不抱期待，所以好像也說不上好不好吃🤔
但是加利利的餐食都有包含飲料，我幾乎是點酒～尤其奧地利的檸檬啤酒特別好喝！這次點薑汁汽水～我也覺得是我會懷念的味道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba06179f-5453-4689-baa4-2f4e694a2ee4/orig.jpeg

到薩爾茲堡有安排當地導遊，講解米拉貝爾皇宮，以及入內參觀薩爾茲堡主教座堂
薩爾茲堡是莫札特的故居，必吃總店的莫札特巧克力，雖然一顆來到了兩歐 ，但是還是必吃！甜而不膩好厲害耶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d8780e7-15c0-4b07-aa0a-f78414aaaa45/orig.jpeg
同團友人有到薩爾茲堡要塞，進去好像還需要幾歐~（有些高價團旅行社可以乘坐高堡纜車唷～）
因為我們後來17:30看到有人去後，才出發前往要塞，因為天黑又怕趕不上晚餐，所以走斜坡到半路欣賞夜景後就回去飯店
今晚入住薩爾茲堡喜來登飯店，我覺得很小而且浴室沒有浴缸，非常失望🥲但是飯店附近就是米拉貝爾花園，早晨出門散步遇到美麗的粉紅💓天空
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df6e1057-dc02-4fc9-a56c-ac40d9132f1b/orig.jpeg
第五天1/27（一) 6:30早餐開始
8:30飯店出發至捷克!
從薩爾茲堡拉車3.5小時到庫倫洛夫，前一天晚上我們需要事先準備過夜包
拉車時間很長真的頗痛苦，老公直接吞一顆暈車藥，午餐直接在庫倫洛夫享用，第一次吃捷克風味餐，老公很喜歡它們的烤鴨腿XD，捷克需要由歐元兌換乘克朗，匯率的話聽說直接在那邊的越南商店兌換比較划算，但是後來到百威城匯率也不錯喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/665f626a-864b-477c-9c6c-5f7d598aff54/orig.jpeg
庫倫洛夫也有安排當地導遊，大約導覽1.5小時，還滿有趣的～後來自由活動我們散步發現有很多人的MLS煙囪捲，結果不愛甜食的我們都覺得好吃!!!但兩人吃一個就好～
這裡真的是一個很有風格的小鎮，紅屋白牆周邊有河流圍繞，晚上出來散步時也有很多酒吧~
我和老公因為第一次去bar所以在外面磨蹭很久，最後進去了Apotheka的酒吧，裡面只有一組歐洲客人，我們點了penicilin跟celery sipper很好喝，但是結帳時我們的卡一直都刷不過!!!店員有點沒耐心~我們也把換完的克朗都用光了XD給這趟旅行添一些趣味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53cffdc1-663a-42ab-9027-c6cbe5c05ce2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e71e3eb5-15d1-49bf-825b-d4e508200cb6/orig.jpeg
不過這次雖然居住在老城區廣場裡交通方便，但是Grand飯店真的太小了!!非常不滿意!!!幸好只有住一天😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/861193bd-7708-4a98-a58a-402a602badc7/orig.jpeg
第六天1/28（二) 8:00早餐開始 10:00飯店出發
因為離出發時間有點餘裕，吃完早餐後就和老公再去走走~補拍!早上拍很讚!
因為又要拉3.5小時車到瑪麗安斯凱，途經百威城就先享用午餐，後來到了瑪麗安思凱也沒有多了多少時間，可能停留個一小時，逛逛走走吃溫泉餅，有些人會買個溫泉杯飲個溫泉水🤓
接下來就到Esplanade飯店18:30吃晚餐，這間飯店雖然看的出來有點歷史，但房間很不錯~還有按摩浴缸也很適合我們的身形，覺得有舒壓到，幸好當天還有逛dm 先買到浴鹽就先用了😝
因為飯店外一遍漆黑而且是山路上來的，晚上也沒有去散步直接休息~

第七天1/29(三) 7:00早餐開始 8:30飯店出發
從瑪麗安思凱拉車約1小時到卡羅維瓦利，這又是另一個溫泉小鎮，因為停留時間比較長，所以我們在這邊買了溫泉杯作紀念，老公喝了很多溫泉水，因為這邊有比較多的飲用台可以使用，每一泉喝起來的口味都不一樣，聽說因為對腸胃很好，有很多歐洲人邊走邊喝，我們也都有試試看，結果我們都一直打嗝，不知道是心理作用還是真的有消脹氣，
但是難喝是肯定的XD溫泉餅甜甜的滿好吃，在溫泉小鎮買後結果發現同個牌子在商店打折還更便宜！

中午吃老兵帥克後再拉車約1.5小時到布拉格(約14:30抵達)~~然後領隊開始進行城市導覽約1小時

第八到九天1/30-1/31(四、五)
布拉格希爾頓飯店三連泊，希爾頓飯店的對面就有Billa超市非常放便，離老城廣場也不遠，這三天下來對布拉格簡直瞭落指掌，天文鐘、查理大橋、城堡區、會跳舞的房子、巴黎大街、波丹尼和蔓羅菲這些我都可以用我的雙腳到達，自由時間很多，但是每天都會安排一些不同的活動，也有當地的領隊帶領~像是第二天就有古董電車乘坐體驗、伏爾它瓦湖遊船，第三天是上天文鐘的鐘樓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38ac305a-70f7-4dc8-9697-b787e27ca1aa/orig.jpeg
有一天的自理晚餐我們選擇到帝國咖啡廳吃晚餐，不好吃（我覺得是我們不會點）但是衝它是世界十大最美咖啡廳去的，沒有預約~16:30進去直接有位子非常幸運～雖說是捷克餃子但是看了才發現一點都不是🥟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cab35469-186e-43bd-a643-ecb9677f9259/orig.jpeg
我晚上最喜歡的就是和老公漫步去查理大橋看夜景，廣場很多琳瑯滿目的商品，很多東西比價後買是比較好的，另外藥用大麻店在捷克是合法的唷~
所以我們買了大麻軟糖體驗看看，我直接宿醉感嚴重，有夠想吐極不舒服，心裡也很難過很恐懼~後來想是因為20毫克太多了~~最好從5mg先試試看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74be5a1a-59c2-46c8-8d24-14566e49aa0e/orig.jpeg
第十天2/1（六)6:30早餐 9:00飯店出發
從布拉格拉車2小時到Telc小鎮，停留在小鎮時間約2.5小時(含吃午餐)
再從Telc拉車3.5小時到維也納(抵達時間約17:00)晚上入住高級的薩河飯店，房間雖然小但是可以感覺到細節滿滿，浴缸旁居然有頭枕，洗浴用品居然是木質花香調，地板也很熱很溫暖☺️而且早餐居然有沙河蛋糕！！！在外面都是很多人排隊的呢～
在薩赫飯店連泊兩晚，剛到後吃完晚餐就等待20:30的音樂會，沒有想到是小型的沙龍音樂會有點失望，但其實都是耳熟能詳的歌，而且表演也滿好看的，除了樂器外還有聲樂跟芭蕾舞唷～欣賞的的時間就過了，中間休息也有提供香檳~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c92a14c-2cd6-4644-96db-e08d4d253052/orig.jpeg
第十一到十二天2/1-2/2（日、一)
週日有維也納當地導遊，帶我們去熊布朗皇宮參觀，但是停留時間也沒有很長約1.5小時~
後來回市區吃台灣餐館後就開始自由活動了，不過因為是周末所以精品街沒有得逛~😅
我們後來再去收一個最美咖啡廳--中央咖啡館!排隊排了30分~
我和老公爬網路評論說蘋果派必點，我們還點了warm chocolate cake是老公覺得聽起來不錯瞎點的～結果蘋果派真的超級難吃~皮軟又不酥脆~內餡也沒有甚麼其他層次，倒是warm chocolate cake糕體好吃~配上甜而不膩熱熱巧克力有夠厲害!
冰淇淋也好吃!反正大推!!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/168fc7a6-7974-4b7b-956e-1abcc8454a14/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ccc95ec-38c2-41b9-a61f-1a342927f32c/orig.jpeg
第十三天2/3 11:00飛機，結果延遲了1.5小時
結果華航飛機延遲就算了~人回台灣行李沒有跟著回台灣XD
總結一下這次的旅行:

覺得可惜的地方大概就是第一天疲憊的狀況下就到哈修塔特這麼美的地方，因為時差的臉不能好好拍個美照，而且感覺這麼美的地方應該要多住一晚才夠!
薩爾茲堡飯店位置雖好，但是房內總體設施都不太行~
瑪麗安思凱跟卡羅維瓦利，都是溫泉小鎮，雖然都有各自的特色，但感覺選一個地方待就好了~
不然買得東西除了地名之外幾乎是重複的~

布拉格待的天數應該和維也納交換XD
布拉格待到第三天已經熟到不知道能走去哪了~
維也納真的建築、雕刻都好美都很值得觀賞~
不過這只是我的意見~我也很愛布拉格的!夜晚的查理大橋像是架設在世界的另一個時空，時間彷彿停止，耳邊響起伏爾塔瓦河的樂章
兩個城市都很與眾不同，布拉格這個城是給人生動活潑的年輕感~維也納像是雍容華貴的公主

再來就是我們抵達維也納是在假日，所以精品只能在捷克買～所以會貴一點點～大家挑選行程時不妨也可以注意一些重點城市的時間
 

p.s.很少分享餐點，一方面是因為我本來就對歐洲食物抱著比較低的期望，另一方面純粹是自己來記錄自己旅遊的流水帳～