標題：#國外遊記 當登機證上出現SSSS

事發經過是我身為大齡單身女青年，在春節期間飛了一趟美國，在前一天發現使用手機、電腦都無法線上報到，航空公司網頁跳出訊息告知我必須去櫃檯辦理，當天現場報到時地勤姐姐打出機票才跟我說明這個二次安檢的機制（在這之前我沒有從航空公司那邊收到任何消息我抽到了），只能說果然是美國，安檢規格就是最高等級，所以我在候機時間快快查了一下SSSS。

https://en.wikipedia.org/wiki/Secondary_Security_Screening_Selection

我看到外國部落客的網誌說，可能是因為單身旅客的關係所以被抽到機率大增 

但其實也就是到登機前的報到櫃檯被拉到旁邊開一次隨身行李，空姐很nice，加上走的是PP，好像也沒耽誤到多少時間。

檢查過程就是脫外套及鞋子並開包包（提早享受標準美國式安檢高規服務＾＿＾），看了我的ESTA及問了我在台灣的工作（我是給了我的名片），全程不超過五分鐘。

挺新奇的體驗，給大家有遇到類似狀況可以參考，在登記證打出來看到SSSS時要確認一下身上有無不能帶上東西飛機的東西，拿出來放託運行李，但我覺得真正要有準備的應該會是美國入境海關那關，後續應該會再分享一篇美國海關問題題庫及怎麼絲滑通過美國入境海關不進小黑屋。

以上，Thanks for reading，下次見
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f6257a01-251d-436a-943a-615fcae7d1a6/full.png