標題：#國外遊記 2025/02 獨旅在柬埔寨金邊的五天四夜（無電詐）

時間：2025/02/04-02/08
地點：金邊，柬埔寨 / Phnom Penh, Cambodia
.
<關於陸路跨國>
從胡志明市搭乘巴士，通過陸關進入柬埔寨。約二十五人座的車廂幾乎坐滿，但或許是受到近年來柬國負面新聞的影響，以及亞洲人較習慣以飛機跨國，整輛車上只有我一名亞洲人。

傳聞柬國的關口有小費文化，若執意不給則可能需要花費數倍的時間等待。不過多數巴士公司會將小費包含在車票費用中，讓乘客的旅程更為順暢。

其中一個徵兆，是我在剛拿到入境許可後，會經過一個櫃檯將入境卡訂在護照上，此處的櫃檯人員先是跟我索要越南盾，再我堅持我沒帶現金下車後，他確認了我是否跟著巴士前來，得到肯定回覆後放我離去。

另外，我先在上車前買了柬埔寨 Sim Card，雖然比當地買貴些，但至少抵達後少了件事。
整趟旅程從出發、中間午餐休息，到抵達金邊共花費約 7 個多小時。
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/fabce35b-f2a6-4b56-b0dc-49240a6ca652?megapx=true&r=1.7777777777777777
(柬埔寨關口)
.
<關於柬埔寨花費>
柬埔寨同時採美金、瑞爾兩貨幣，一般都會標注兩個價格。因此，入境前不必先兌換瑞爾，當地消費時常付美金，找零瑞爾。

雖然這樣匯率上會較不划算，但主要消費（例如吳哥窟門票）用刷卡的話，我覺得這樣比較省事。
.
<關於 S21 吐斯廉屠殺博物館>
金邊最受遊客偏好的去處，是以 S21 屠殺紀念館為主的紅色高棉時期相關地點。
在來柬埔寨之前，我對於紅色高棉（Khmer Rouge）的理解還停留在高中時看的那部「First They Kill My Dad」。在參觀前一晚，惡補了一下相關歷史，才理解為何許多人會在到訪此地後心情異常沈重。

簡要來說，在紅色高棉政權統治時期，有大量政治囚犯被關押在這所以中學改建而成的集中營。據說當年有 12,000-20,000 被囚禁在這裡，後來活著出來的僅有12位。

雖說是政治犯，但其實涵蓋了制政敵、高知識分子、僧侶甚至是黨內被肅清的對象，也包括了婦女、小孩。多數人都是被嚴刑拷打後強迫認罪，後被處決。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73edd857-7790-4c91-818d-0a9279cd02bb/orig.jpeg
(當年使用的鐵床)
.
此處並不為人所知，直到越南軍隊進入金邊，有記者被惡臭吸引至此，並用相機紀錄下了數位當時被綁在鐵床上處決的囚犯。

現金在博物館中，展示當年相關的照片、刑具、牢房、圖畫、文字，搭配著解說器，讓參觀者能夠一步步認識當年的事件。

除了 S21，在柬埔寨境內，有上百個柬埔寨屠殺紀念碑、監獄集中營、屠殺點以及萬人塚。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1025068b-ae19-47fb-b967-7fc50b5064ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0935af7-451f-4d30-bd16-86e14e81b3c6/orig.jpeg
(紀念館展品)
.
<金邊閒晃日記>
金邊不比暹粒擁有吸引全球目光的世界遺產，也不若高龍島的風光引得歐美背包客流連忘返。這座城市的遊客稀疏，讓我在這裡的時光流逝的特別緩慢。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b24cd29-a7ea-4173-b4cc-30f573578c68/orig.jpeg
(路邊經過的廟)
. 
除了承載著沉重歷史的屠殺紀念館，相比於其餘景點，我寧願在當地市場裡漫無目的地閒逛。當地市場裡不只販售新鮮食材，更羅列著柬埔寨人生活的全部縮影：從廚房的鍋碗瓢盆，到現代的 3C 用品、五金百貨，彷彿是將一間大型量販店的貨架重新編排，依類別在街區間舖展開來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/095e98ce-e774-4bdd-9095-78f524e8c809/orig.jpeg
(俄羅斯市場 Russian Market)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ea2d3d7-837e-4183-890b-d2c382bb3381/orig.jpeg
(市場裡的貓)
. 
我在金邊的日子裡，天空總是一片蔚藍，不見一絲雲影。白晝的烈日炙烤著街道，行人寥寥，直到夕陽西斜，街頭才漸漸熱鬧起來，有人慢跑，有人話家常。而我最愛的時刻，莫過於在暮色降臨前，坐在柬埔寨皇宮前的草地上，靜看宮殿在夕陽映照下，金碧輝煌的色澤漸次變化。
這幾天的傍晚，總能看見成群身著袈裟的和尚在皇宮附近徘徊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a129971f-1c80-4633-8a8f-ad9cea92fda1/orig.jpeg
(在廣場運動的人)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdfdad3d-7360-44be-a892-1b93a619c6f0/orig.jpeg
(金邊皇宮前面的草皮)
​.
一時興起，我搭訕了幾位年輕的和尚，經過短暫的靦腆，他們推舉出一位英語較好的同伴與我交談。

據我理解，他們是九年級的學生，從外地來到首都參加為期兩天的考試。考試甫結束，他們準備搭船遊覽，入夜便要返回所屬的寺廟。他們還提到，許多人在大學畢業後就會還俗，找尋世俗的工作。
.
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/e4ae8c2f-42bc-4d85-82c6-e2daa5b1fed5?megapx=true&r=1.7777777777777777
(傍晚的金邊皇宮)
.
目前正在 2025 環遊世界計畫～
雖說是環遊世界，但其實就是想去的地方很多、又沒有完整計畫，故以世界代稱之。
對旅程有興趣的話歡迎追蹤 IG：nomad_travel_life
https://www.instagram.com/nomad_travel_life/