標題：#國外遊記 大阪之旅遇到雷導遊…

#大興旅行社 
#爛導遊
#日本旅行
#雷

這次去日本大阪旅遊，該旅行團主要是以環球影城為主，結果導遊李X青小姐超級雷。
從第一天就開始了，大家出了機場冷颼颼的等在路口，結果導遊李X青小姐說搞不清楚巴士大哥把車停在哪邊出口，全員就這樣冷的要命呆站在那。
第三天環球影城是重點雷，早上帶領大家一起遲到，九點開園的時間還在飯店吃早餐，然後再慢悠悠的去搭車，說是這樣去環球影城比較不會擠…。
到了環球問她快速通關怎麼買，她說那個當日都買不了只能去設施旁抽籤，其實我也有查攻略，但她說那都是以前的現在都改了？？
重點是我們是第一次來，還以為她會很有經驗的帶我們玩結果沒有耶…導遊李X青小姐連園區app都搞不清楚，門票登入還要別人來教，到底為什麼會派她來帶環球啦😍
她還自信滿滿的說要帶我們去玩什麼凱蒂貓夢幻杯，哈囉？來環球玩什麼咖啡杯？嚇的我們趕快脫離她自己去玩。
可能是想要彌補吧，我們在排哈利波特的時候她打電話過來說抽到樂任天堂的入園卷要給我們，之後把票給我們之後她就跑了，結果要進去的時候工作人員要資料核對，打電話給她，她說她已經出去了，沒有辦法掃碼核對…只能說是力不從心吧…
這次的行程導遊感覺一直都在狀況外，去到景點也沒辦法說出個什麼，感覺事前都沒有做功課，介紹的時候扯東扯西，一點重點都沒有，常常講到一半就停住，然後忘記接下來要說什麼？？？講解的內容少之又少，大多都是廢話跟重複的句子，唯一講最多的一次是介紹產品的時候😌
總之，這次的旅遊體驗真的沒有很好，希望下次不要遇到她…
感謝導遊李X青小姐。