標題：#其他 #國外 出國搭機指南：地勤三分鐘大揭秘｜搭機中最常見的錯誤迷思

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b555fd77-cf75-4334-9c92-30a328cfab51/orig.jpeg
之前有跟大家簡單提過出國搭機的幾個NG行為，這次要來和大家澄清關於搭機的12個超級大迷思。關於網路上有號稱交戰守則或是可以做什麼就能怎樣的錯誤資訊，像是：搭機怎麼提高升等率、廉航就一定不安全、登機證上看轉盤號碼、貼易碎標籤行李就不會損壞等等。莉雅都會幫你一一的解惑說明，破解這些搭機中最常見的錯誤迷失，避免在未來旅行中的不便！也請大家不要再誤會這些錯誤資訊了。

1.為什麼沒有坐一起的位子？
有時候遇到連續假期，航班客滿情況下，如果沒有事先預選位子或是線上劃位，即使旅客提早到機場報到，剩下能選的位子真的不多。所以請務必善用預選座位。


2.易碎標籤能防止行李損壞？
很常聽到旅客說：「我都用易碎標籤了，為什麼行李箱還是被用壞？」所謂的易碎標籤主要是保護行李內部易碎的物品，並不是保護行李箱外部。雖然貼了易碎標籤好讓搬運行李的人員避免摔到行李，但造成行李損壞有非常多種因素，所以不是貼了就沒事。


3.行李損壞可以等價賠償？
如同文章第2點說明，行李箱損壞很多時候並非人為因素，而航空公司也會視損壞狀況來理賠，理賠的金額當然也不會全額賠償。主要是有折舊率的問題，再來就是行李損壞並不完全就一定是航空公司的問題，在分揀機器上也蠻常發生被撞壞還是磨壞的。


4.遺失物可以開行李遺失證明？
蠻多旅客個人物品遺失，都會跑來問能不能幫忙開行李遺失證明，因為想要申請保險理賠！！這邊必須澄清一下，航空公司所開立的行李遺失/延誤證明，是針對「託運行李」並非是個人隨身攜帶的行李及物品。如果個人物品遺失而開立行李遺失證明請領保險，這可是會有詐欺、偽造文書等刑事上的責任。


5.行李吊牌、束帶一定不會不見？
有時候是旅客真的沒有將行李箱保護套、行李束帶拉緊造成在滾帶輸送中脫落。而行李吊牌或是加掛的鑰匙鎖頭都有可能因為卡在行李滾帶的邊邊角角加上其他行李箱一個接一個送上來的關係導致被拖動而扯下來的，所以請不要再誤會是我們航空公司的人偷走的。


6.臨時被升等可以享受所有升等的福利？
一般大家的認知是商務艙可以使用航空公司的貴賓室服務。因為是免費升等的關係，所以是不能使用貴賓室服務的。至於飛機餐可能也會因為時間的關係來不及準備多的商務艙餐點，不過行李優先牌還是可以提供的(依航空公司規定為主)。


7.搭飛機如何提高升等率？
網路上流傳著許多「升等小秘訣」，像是穿得正式、報到時說自己是蜜月旅行、或是提早到機場之類的說法，坦白說其實這些都是常見的錯誤迷思！要被航空公司升等的先決條件有很多，每家航空公司都有自己的一套升等標準，並非真的只要照做就有機會。


8.登機證上看轉盤號碼？
蠻常遇到旅客在行李轉盤等不到行李時，都會拿著登機證跑來找我們指著登機證上的座位區域說為什麼在Ｘ號轉盤沒看見自己的行李，或是質疑登機證上的號碼給的都是錯誤的...
為什麼會這樣？因為轉盤資訊根本不會顯示在你的登機證上，而真正轉盤號碼通常會是在航班抵達後才能確認。


9.全新的行李箱一定耐用？
許多人認為只要使用全新的行李箱，就能確保它在運送途中完好無損，然而事實並非如此！機場行李處理的過程往往比你想像中更嚴苛。一般來說行李箱在運送過程中無論是在輸送帶上或是因為亂流而造成的損壞有輕微或嚴重，這完全都是機率問題。


10.登機門位置不會改變？
「登機門不會一直變動」也是許多旅客對於飛行的最大誤解之一！曾經有某位網紅表示，自己抵達登機門有再度確認航班資訊（這點是非常正確的做法）但後續因為飛機臨時改登機門而錯過航班。
飛機所停泊的登機門是由機場公司進行分配的，有的時候會因為作業因素、天候狀況、航班調度甚至是臨時突發事件都有可能再改變位置。所以除了抵達登機門時要確認外，再等候登機的過程時不時還是要注意廣播或是航班資訊。


11.航空公司電話都能解決問題？
航空公司跟外面公司一樣都會細分不同的部門處理不同的業務。很多人認為只要遇到機票或航班問題，隨意撥打航空公司電話就能立即解決，其實這是不對的，因為各部門使用的系統都還是有差別，看到電話就直接打過來，可能會浪費更多時間。


12.搭廉航就一定不安全？
大家記得前些日子韓國某航空空難事件嗎？那件事情之後網路上又開始流傳非常多「我從不搭廉航，因為不安全」之類的言論。首先，這不得不幫廉航平反一下，廉航之所以能壓低票價，並非是犧牲安全，而是採取不同的經營策略而已。所有航班營運都是必須嚴格遵循國際標準才能起飛的，所以請大家不要再把便宜跟不安全畫上等號了。


【搭機中最常見的錯誤迷思(上)】
https://camellia8283.pixnet.net/blog/post/172740934

【搭機中最常見的錯誤迷思(下)】
https://camellia8283.pixnet.net/blog/post/173232775

★Follow FB：
https://www.facebook.com/profile.php?id=100090883771595

★Follow IG：
https://www.instagram.com/camellia_8283