標題：#住宿開箱 公司尾牙別人抽到兩萬元，我抽到一張住宿券😂

公司尾牙抽獎，我的「手氣爆棚」不是兩萬元現金，而是一張南港老爺行旅雙人住宿券😶當下心情有點複雜，但回家一想，住宿券不用等於虧錢啊～於是抽空來一場超Chill的南港小旅行！

從捷運站走到飯店真的超近，懶癌患者的福音～Check-in結束後，拿著房卡直奔房間，一進去發現空間比預期大！窗外是都市景色，插座超多，還有個辦公桌，我直接轉個方向當床上懶人桌，躺平變成咸魚模式，飯店隔音很讚，心情超放鬆。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/72bd7e20-9a61-4a31-a101-bd2fc357e058/orig.jpeg

直到肚子餓，出去覓食，順便逛了逛飯店設施，發現健身房有備品，牙刷、梳子、我常買的relove私密處濕紙巾，超貼心！旁邊捐贈箱的設計很棒😆 (後來發現浴室的浴巾、擦髮巾、洗臉巾也提供超足，這很細心 ! )

https://megapx-assets.dcard.tw/images/08805a12-ab1a-4d93-ab4d-dbeb5c01cb87/orig.jpeg

隔天早餐是自助式，我平常不吃早餐的人居然多吃了一份蘋果果醬吐司，好吃👍

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f904aae6-3d3e-46d0-a9cb-b796b1c1ccad/orig.jpeg

退房後，順便去附近的中國信託文薈館晃晃，現場有免費溜冰場，排隊人潮超多。下午在南港蔦屋書店閒晃，買了幾本書～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2e3fe88-3ba9-4cb1-ae7c-8227f7a62322/orig.jpeg

這次的旅行非常Chill，南港老爺行旅真的很適合商務人士來，風格跟設備齊全，可以順便搜刮他們的備品(真的蠻好用的🤣)喜歡文青風格旅行的朋友，南港蔦屋書店推薦，旁邊有市集可以逛，附近的公園也蠻適合晃晃的~~

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad2736a3-bbad-4491-830c-cdfc183fcf31/orig.jpeg

難得有說走就走得小旅行，紀錄一下^^