標題：#國外遊記 初訪南美🇦🇷🇦🇶🇨🇱🇧🇷🇵🇾 ep.2 六天五夜南極單島，一生來一次，一次成永恆🇦🇶

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4795fc3f-13dd-4299-a82c-7bd2521abc9c/orig.jpeg

——————————前言——————————

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257923701?cid=DDB99E34-59F4-4291-B901-63FAAE1051C3

上篇阿根廷遊記🇦🇷從世界盡頭烏蘇懷亞結束
本篇接續分享此趟南美重中之重的南極行程🇦🇶
是的，你沒看錯、我也沒寫錯，就是六天五夜！
目前查到天數最短、最友善上班族的南極行程～
這趟南美洲我是帶職走完的，有興趣就往下看吧😁

——————————正文——————————

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a60b71e3-4ac2-45f3-b30d-9c4da91f1d05/orig.jpeg
下午3點準備登船，預計6點離港
乘客驗證身分後不需出關、不需入關
登陸南極也不需要任何簽證，因為它屬於全世界！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b0c41495-8036-4173-b487-1b80b2f113c6/orig.jpeg
懷抱這個念頭，面對千里迢迢的南極
還沒出發，我竟已產生了一丁點的歸屬感


https://megapx-assets.dcard.tw/images/336a1a77-df35-42c6-8d93-4df7787ddcea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abc785aa-fd39-4bb7-9fc8-e6c72f2a3eae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5599741e-2a8e-4cc4-a270-941ca43d2828/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f6284cc-6800-4ad2-81fc-58e6bd61f06c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca1e681f-7586-4386-9c5f-bf1216004ce4/orig.jpeg
出發前有看到評論說這艘Ocean Nova並不豪華
但該有的都有、乾淨，這樣對我來說已然足夠
畢竟預算有限，只能捨棄代步工具上的設施了


https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d658c70-b970-4f74-8b98-7f3dc8219ac4/orig.jpeg
首先，船長會把大家集合起來做個行程簡介
再來是一些mandatory safety stuffs
差不多settle down後，就是歡迎酒會了
所有人興奮地舉著香檳，為南極之旅拉開序幕
隨著船長一聲Bon Voyage，越來越有真實感


https://megapx-assets.dcard.tw/images/def403ce-155b-4f59-be7e-996fcaa719b0/orig.jpeg
同船有群來自香港的高中生，是政府贊助來的～
甚至有幾個孩子剛好生日，整船幫他們慶生🎂
在南極過生日欸！他們上輩子一定是大善人😆


https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbc38fc9-83d8-47b0-bff2-031498c4a8c9/orig.jpeg
Anyway總之本趟東方人比西方人多
所以餐點部分可以看到不少東方元素


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d365948c-3e8c-4f04-9ebb-34de7f9b8a3d/orig.jpeg
歡迎酒會後緊接著的便是晚餐
為包含前菜、主菜、甜點的set menu
品質很好，而且幾天下來內容完全沒有重複！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1704ab2-05de-4853-aebc-c248a59e115f/orig.jpeg
沙拉🥗麵包🥖起司🧀水果🍉等
是Lunch和dinner期間的標配


https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cea4009-383d-42d6-8087-6a20257f0427/orig.jpeg
另外在晚餐期間，酒精性飲料都是無限供應的


https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d0a2546-0a29-441a-9276-6e24e63424df/orig.jpeg
本來很期待能跟同船的乘客交流
因為覺得能上南極船的人應該都「不簡單」
的確，大家幾乎都是各產業的菁英
但也因這份「不簡單」，沒留下太明確的好印象
“How many continents have you been ?”
continents，greeting直接用continents當單位呢~


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1382aaa-59a5-4ae5-9ca2-883bd302a3a0/orig.jpeg
一直聊不著邊際、高來高去、政治正確的話題
實在很容易社交疲乏，根本像參加尾牙
幸虧食物好吃，才能一次次地撫慰我這個I人


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee37a356-7460-4cb5-859e-915934ea089b/orig.jpeg
Lounge每天都有船艙會議，把大家聚在一起
回顧一天發生的事，並告訴我們明天的行程


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/747463ee-e363-4013-9ed7-1af2a560b994/orig?r=1.78
依循航道，途經暈船保證班Drake Passage
為兩洋流交匯地、全世界最寬的海峽 (800公里)
船身搖晃幅度劇烈，像樂園的海盜船，但沒保護桿
這不打緊，重點是要經歷整整兩天，沒中場休息
（對比起來，去蘭嶼的船只能算開胃菜）
平躺通常是抵抗搖晃的最佳姿勢，但在這效果有限
親身領教過才知道，抵達南極真的需要付點代價⋯


https://megapx-assets.dcard.tw/images/a196ff6d-de0c-412b-a7a6-bd978c5f5686/orig.jpeg
一下望向天空；一下又看回大海
始終覺得有什麼東西卡在喉嚨口
一不小心，它們便會張狂地從不該出來的地方出來
越來越多人拿起嘔吐袋奔向廁所
船艙內酸臭的味道越累積越濃
再聞下去連我這個不太暈船的人都要受不了了

比感情暈船還難受的，是真的在德雷克海峽暈船🥹


https://megapx-assets.dcard.tw/images/25c54a92-d461-4f44-ba6a-1c803c7e36ee/orig.jpeg
早餐供應buffet，對比前幾天在路邊隨意買
船上東西齊全而且都是熱的，品質也不錯
比如可頌，是外酥內軟會掉屑那種
但內容本身倒不是重點，而是來吃的乘客很少
昨天晚餐全滿；今天早餐大概只坐了10%的人
足以說明Drake Passage的威力


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b07f0f09-5118-4de5-8b0b-e510e794d71a/orig.jpeg
午餐和早餐一樣為buffet形式
有包含甜點但不供應酒精性飲料
我們只要負責動嘴巴，不想吃還可以躺在床上
但工作人員得邊抵抗搖晃邊煮、送、收，佩服


https://megapx-assets.dcard.tw/images/87d9f891-ecf6-4e57-b5b2-64d25d3258fe/orig.jpeg
由於待在船上的時間很長
所以船司準備了很多講座，讓乘客更了解南極
包含南極的鳥類、微生物、冰山、歷史……等
這些講座並非強制參加，純粹想表達：“Human will not protect what they’re not familiar with.”
Ok立意良善，但前兩天大部分人都暈到直接不下床
照片是全船第一場，講南極鳥類，現場空空如也😆
很現實嘛，暈船這麼難受who cares about birds～


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2ac8c82-7cae-4e5e-bfa2-d644cda30126/orig.jpeg
感謝自己有一副不太容易暈船的身體
因此在跨越Drake Passage期間
還吃得下東西、玩得了桌遊、看得了電影


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3fe3d6d-cc02-48c3-a882-dbd483e20701/orig.jpeg
甚至拍得了鳥……


https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d7fb958-766d-444b-a97d-2e212b116743/orig.jpeg
又過了一天半左右，參加的人開始變多
室友一句“Why I spent so much money torturing myself ?”說得傳神，絕對是同船乘客的主流想法
其實南極可以坐飛機抵達
沒必要非得經歷兩天的折磨
但即便如此，我還是覺得不能skip Drake Passage
因為當更深刻地和這塊土地、這艘船一起呼吸
對於之後感受到的一切，只會更珍惜、更感恩


https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa354e1a-aaf1-40be-acfb-e0dddcef1bf4/orig.jpeg
隔天一早，船已跨過Antarctic convergence
窗外開始加入冰山，不再是一片汪洋無盡
在冰山群中醒來，準備揭開南境之南的神秘面紗
告訴自己，即使朦朧，也不要覺得它醜


https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0fecc40-bb0b-46c6-94fe-b0b85f0c7b53/orig.jpeg
當見到Edinburgh Hill，代表南極也不遠了


https://megapx-assets.dcard.tw/images/065bab23-e6a7-4c63-963b-efd1cdd4a3e8/orig.jpeg
航行約60小時後，終於迎來此行的首次登陸！
已有超過兩天沒踏到真正的陸地
早就等不及在不會搖晃的平面上走路了！
Ocean Nova其實沒有真正靠岸，只是停駛在附近


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8a57ef6-a8a6-484e-8fd0-dcab077152da/orig.jpeg
12月初造訪，根據船司說法，溫度大約在-2~2℃
依船司的建議穿裝備，基本上不太會冷
甚至後來我覺得too much，還脫掉內層的發熱衣
雨鞋船司提供，出、進船都要過一次化學藥劑
確保南極大陸和船不會留下病毒或種子


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ace7edeb-d290-40aa-96a2-92ed64862cda/orig.jpeg
穿好裝備後，會有皮筏艇zodiac載我們到岸邊
南極公約規定，不能任意在南極留下痕跡
包括在雪地寫名字，當然，也不能留下屎尿
如果很急，探險隊員會用最快的速度送你回船上
zodiac雖有人數限制，但同時會有多艘stand by
基本上不會等太久，紓解後也不會回不了陸地


https://megapx-assets.dcard.tw/images/2865f583-077f-490c-97cc-adc1c6bcc238/orig.jpeg
乘客還在船上準備時，探險隊員會先行登陸
幫忙踩踏好路線，並在路線中安插旗幟劃設範圍
他們也會在各要塞停駐，看守乘客和動物的安全


https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cf6b9d0-b2aa-497b-bb1d-06ecb35941d3/orig.jpeg
能在二十多歲就讓這件事發生，覺得幸運、感恩


https://megapx-assets.dcard.tw/images/96fced4f-fc29-46a7-b230-84672131ce20/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62d9dbba-9d5d-4d19-a2ea-fabd9b573181/orig.jpeg
南極是個有點傲嬌的絕世美人
能親眼看到它美的那面，絕對是前世修來的福氣
要說它美在哪，更多的是一種純粹、一種無暇
 

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8e4c5e48-f536-4f8e-84dc-cbb5e27a29e7/orig?r=1.78
船不停往更冷的地方開，風景也一個接一個出現
冰雪覆蓋極地，海面漂浮著通過千年考驗的碎冰
皮筏艇慢慢滑過，路過的聲音很是清脆


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6759248-02e1-4638-a65a-223bc2537573/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4c4d0d2-d711-4450-9b3b-48bdae0c9ef6/orig.jpeg
想到高第曾說：
「直線屬於人類，曲線屬於上帝。」
的確，在大自然的世界裡，曲線才是主宰
千變萬化的冰山讓人驚喜，其壯麗不斷洗刷雙眼
更別提這些冰山一角只是不到10%的美麗了！
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb4d5283-d5d2-4e89-a6ac-780a13f08de0/orig.jpeg
南極公約規定同個點的登陸上限為100人
若船上超過100人則需分批進行，限縮了登島時間
選擇小船最大的好處就是不會被這條規定綁住，登島時間通常落在2~3小時，有更充足的時間去感受
甚至天氣好的話同天有不只一次的機會可以登島


https://megapx-assets.dcard.tw/images/02bf08e1-c34a-45f2-8c9b-dfdd42c96e25/orig.jpeg
重中之重—企鵝，此行總共看到兩種：
首先，帽帶企鵝Chinstrap Penguin


https://megapx-assets.dcard.tw/images/5744f4bd-68a5-42d6-a074-c9adaab5f7ed/orig.jpeg
最明顯的特徵是那道黑色條紋，像軍官的帽帶
看起來威武、剛毅，而牠們膽子也確實比較大


https://megapx-assets.dcard.tw/images/66ac1008-b936-4944-bfb6-ac315919b9f2/orig.jpeg
再來巴布亞企鵝Gentoo penguin，又叫紳士企鵝
特徵是頭頂寬闊的倒U型白條紋，像戴了耳機


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d59efed6-1965-47d3-928e-0af30d1d7a37/orig.jpeg
眼睛周圍有白點、眼角嘴巴都呈紅色，十分可愛


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3046262-ddb5-42a5-a3e1-9e840d12cb77/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5cd7793-b145-44e0-9fbf-5f7abd75a4c7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/437fc3ec-0a37-414f-897a-1e71da7d88bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa4b1db7-5748-45dc-8fa0-3c5b4f488d95/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb4669d4-c552-4d60-a321-769a55dd4b35/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4569896-a09c-4ee0-a32c-c4538abadded/orig.jpeg
照片多到可以用來編故事🤣


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b94822f2-cbc8-4bb8-afeb-9ae53d4bab8b/orig.jpeg
企鵝才是南極的居民，人類只是外來者
牠們對人類基本無感，自顧自地忙於手邊的事
有空會稍微看看我們，懶一點的乾脆就趴在雪中


https://megapx-assets.dcard.tw/images/089546fc-f665-44fe-ae06-1dcb23035746/orig.jpeg
觀賞企鵝必須遵守「距離五公尺」原則
不能坐也不能跪，但若牠們主動靠近則不在此限
不破壞、不驚嚇，是人類可以輕易執行的柔情
花點時間觀察、相處，大自然的教室就在眼前
正因為這一切都是自然發生，且不會再重複
所以每個墊步、每次驚鴻一瞥，都讓人屏息


https://megapx-assets.dcard.tw/images/3341aebd-0eb3-489b-a925-54c8d68d3332/orig.jpeg
11、12月是企鵝築巢、孵蛋的季節
企鵝爸爸跟媽媽會輪流孵蛋一個月
等到下個月就會有很多企鵝寶寶出生
牠們在岸邊叼起石頭，搖頭晃腦地走回冰丘築巢
雙手平衡身體，眼神帶著堅毅，看起來實在療癒
但也有那種懶散又奸詐的企鵝會直接用偷的😂


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f6d273b1-6f3a-41fb-bc70-fdd96501df4f/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a2cca591-1d53-499a-91ed-4595a737c273/orig?r=1.78
企鵝肚子圓滾滾的，走起路來好像隨時要跌倒
一跌倒乾脆就趴在冰上划，整個蠢萌蠢萌的
連理工直男如我，鐵打不動的心都要融化了
快樂腳活生生地在眼前上演，看到不想離開
唯一能讓人抽離的大概就是現場的臭味了～
（IG限動有更多，搭著配樂看更可愛☺️）


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee6a6f21-6fe3-4614-b021-ca998a9fbbee/orig.jpeg
看到兩種海豹，只記得其中一種叫威德爾Weddell
牠們生性活潑，且對自己的範圍很保護
所以如果太靠近就會被追趕


https://megapx-assets.dcard.tw/images/dae7f7f5-cf14-40e2-ab38-91dace017848/orig.jpeg
鯨魚！可惜沒有拍得很清楚


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/49c2e9e5-7fb2-4b18-bb9d-bfcada11f35e/orig?r=1.78
看冰山和野生動物這些是比較靜態的活動
但都來南極了，怎麼說都得來個Polar Plunge吧！
光著身子跳進0℃的南極海，想想就很刺激~
現場氣氛其實很歡樂，但心思壓根顧不了這些
冷風從艙門灌入船內，只想趕緊跳完趕緊走


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d88f66bd-7ff4-47db-9884-7ba60d394ed9/orig?r=0.56
排隊時還好，真的要落水之前才有小小緊張
3、2、1，很乾脆便跳了下去，一切發生得太快！
入水那刻，窒息地寒冷從腳、心臟再穿透到頭頂
瞬間，全身彷彿觸電般，知覺早已不知去向


https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a21e536-3d0b-4adc-9a6a-0c56ab59558b/orig.jpeg
爬上來後整個人都在發抖，必須趕緊擦乾身體
擦乾後熱的感覺層層襲來，甚至比入水前還暖和
再shot掉現場預備好的Vodka，一個字：爽！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/611b51d1-3a1b-4c54-a670-073a41d17544/orig.jpeg
很刺激、很衝擊、很好玩、很過癮，回味無窮
整套下來，絕對推薦心臟ok的人體驗一把
它讓我印象深刻的程度完全可以媲美高空跳傘


https://megapx-assets.dcard.tw/images/818778c2-64d9-4f1c-b919-334a76769504/orig.jpeg
我想自己會永遠記得跳完冰水後的午餐
可能熱量耗掉太多，當餐居然吃了三大盤😅


https://megapx-assets.dcard.tw/images/44e86e07-29a5-4b05-b3db-ba1f3d754f3a/orig.jpeg
南極基本由黑、白、藍三色組成
純淨但精彩，這便是南極給我的感覺
或許在嚐過千滋百味後，終會發現淡的好
激動無以言喻，想讚嘆卻又被寂靜的冷白所懾服


https://megapx-assets.dcard.tw/images/524afa78-b024-4a91-b8a8-62e8bfa564c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/932219b4-4182-4cd3-8ce5-3cba57b45b93/orig.jpeg
旅程越靠近尾聲，拿起相機的頻率反而越低
因為我們很清楚地知道，鏡頭下呈現的照片
對比當下感受到的美，只是微乎其微
靜下心來環顧四周，便會發現，美，無所不在


https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b7d5ef8-8113-487d-8fc0-71220d7af71b/orig.jpeg
南極有著天堂般的絕景，但並非全然夢幻
大自然的弱肉強食、冰河的崩塌、天候的變化
甚至本人照著郵輪公司的指示穿衣服
卻換來了預期之外的滿身大汗
以上種種，都真實地、毫無保留地出現
赤裸裸地告訴我們，世界本來就不完美
不同時代的領航者，似乎都懷有探索未知的心
但當了解的越多，反而越能意識到自己的渺小
對於天地萬物，便會抱持更深層的敬意與謙卑


https://megapx-assets.dcard.tw/images/396cb966-d020-41db-808e-ebd9d626421c/orig.jpeg
身在追求極致的年代，常用大把心思去迎合世俗
但是否捫心自問過：
那些別人定義的東西，有多少是自己想要的？
生存價值不等於工作價值，路是自己的
過成自己喜歡的模樣，活著才會有靈魂
不該被別人的眼光或社會的期待困住
正視心裡渴望出發的聲音，跟著它不用怕迷路
只需要一個想法、一個畫面引導自己
夢想這回事，去追逐過，總比死後徒留遺憾好得多


https://megapx-assets.dcard.tw/images/48e1c63d-892c-42f7-9891-80bfa5103141/orig.jpeg
南極，曾經是一場夢，曾經遙不可及
本以為這個想法只是腦中稍縱即逝的一片霧
誰曉得鼓譟聲開始凝聚，意念的重量在霧中增加
很快便下了場名為啟程的雨，匯成領我遠行的河


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8fb6231-0019-41da-a3e1-6e43dc15d3b4/orig.jpeg
為夢想中的虛幻苦苦等待，並不會喚回所求
只聽而不親眼看，世界永遠是別人口中的樣子
當明白生命有盡頭，便會珍惜還活著的每一刻
與其在舒適圈枯等，不如試著與時間賽跑
休息時，再像個局外人一樣笑看曾經做過的事
有些衝動，也有些遺憾，可總歸是感動而充實的


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5a32ea5a-250a-4ff2-8787-0906fccb02b8/orig?r=1.78
走入南境之南，白色大地則同步朝反方向走入自己
極致的純粹撫慰了躁動，一生來一次，一次成永恆
南極已不再只是夢，而是我真實留下足跡的地方
南極更不會是夢的終點，而是再次出發的起點

下篇寫智利🇨🇱復活節島🗿，敬請期待😊

也歡迎留言互動，交流想法～
 
註：以上為本人感想，每個人的觀感不同，心得僅供參考。