標題：#國外遊記 土耳其的甜是難以言喻的甜 土耳其美食 甜點飲料篇

嗨大家好 土耳其吃什麼第二篇！來介紹甜點與飲料
想看鹹食正餐這邊請➡️（羊肉愛好者請進）
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257899050?cid=D41668A7-ACE4-4F0F-B4D2-159B20342B67

正文開始⬇️

1. 
直接先來介紹，我到土耳其想吃排名第一位的
Baklava！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8792f27-9dc2-43dc-8dc3-dbd9284b2066/orig.jpeg
上層酥脆，中層濃郁，底層甜蜜 
不同口感交織，在口中越嚼越香
浸在糖漿的底部沒有我想像的膩口感，跟中層的開心果碎一起會變得有點嚼勁
吃一口是人生享受，第二口回味無窮，到第三口就會有點多了（所以才都切成一口大小的方塊8)

我去的這家是位在karoköy 的GÜLLÜOGLU 
https://maps.app.goo.gl/VkEDDUpqZNvqpHpE6?g_st=com.google.maps.preview.copy
在河岸邊有很多內用座位，不便宜但品質都很好

我們兩個人點了四種就很夠了，吃到血糖超上升差點睡著
圖中綠色的那款也很推薦，濃濃的開心果味
盤子裡白色的是carma，像是羊奶酪或cream cheese的東西，微微鹹感可以在膩口的時候搭配著吃
（音量注意 酥脆聲 但背景有小孩在尖叫）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/dfcfec17-ac53-44ee-9066-b3f248435562/orig?r=1.78

也有出不少禮盒，我帶了土耳其軟糖跟類似牛扎糖的禮盒回來分
真的有比路邊伴手禮店批的好吃很多，而且盒子很美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d68ac4f-58f6-444a-a7ef-150597dba389/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac0345cf-c3a4-4cdb-823a-66d5bd7a7f19/orig.jpeg

2. Künefe 
在哀居上有很多製作影片非常吸引人，中東特有的卡黛夫麵絲跟奶油炒在一起，夾著類似莫札瑞拉的拉絲起司送進窯烤爐，出爐後再趁熱倒上糖漿，讓甜味滲透到麵絲中
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f5dc9cb0-dd54-48ca-9a8f-7d38161d52ef/orig?r=1.78

頂部酥脆、中間柔軟而底部有嚼勁，口感豐富且夾著起司不會只有純粹的甜味
賣相很好也十分美味的一道甜點，我是在賣pide的店裡吃到的

在轉乘到棉堡的路上定會經過的大城鎮代尼茲利 有許多在賣künefe的甜點店
看看他們的ig影片拍得奪誘人， 這家是蠻有名的網紅店家，常會發製作過程 可以看第二篇精選動態
https://www.instagram.com/ottokunefe/?igsh=MXByOWlqd3BhN3V0dA%3D%3D

3. Tavuk göğsü 雞肉牛奶布丁
接下來介紹一個我之前沒聽說過的甜點
看品名實在有點獵奇，但實際上我卻蠻喜歡的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3882d0fb-dedd-40f2-989f-3071dfd0a4e6/orig.jpeg
雞肉絲沒什麼味道，主要提供口感
牛奶的部分是稠稠的有點彈性、像麻糬那種感覺
表面用噴槍均勻的噴到焦糖化，並依個人喜好加上肉桂粉
整體的味道以奶香為主，也沒有太多的甜味搶戲，熱愛肉桂粉的我狂撒肉桂，好好吃

我去的是位在法提赫的這間在地甜點店，是朋友推薦最好吃的Tavuk göğsü
https://maps.app.goo.gl/CUgaxRRBqR9KrxRn8?g_st=com.google.maps.preview.copy

我們還點了無花果奶凍跟米布丁，也都是高水準的，都是類似材料 但做出口感與味道的差異，非常喜歡～
也附上菜單參考

https://megapx-assets.dcard.tw/images/da90e1c0-391d-4e29-8077-e1d07d02566d/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ab6eb7b-38a5-4e93-ba39-2641d9975866/orig.jpeg

3. Sütlaç米布丁
米布丁也是我吃了好幾次的甜點 不是太飽的飯後來一個剛剛好
放在陶碗裡烤、表面有均勻的焦糖化 都是好吃的象徵
這是一個很家常的甜點，製作相對簡單，每一家有不同的配方，牛奶與米的比例、米力顆粒大小與甜度等等都不同，可以多吃幾家來找到自己最愛的類型
最後一天吃到一家中間夾了一層焦糖去烤，苦甜苦甜帶著濃厚米香與口感，非常滿足

https://megapx-assets.dcard.tw/images/32bc1551-2f24-4da5-b7fb-47e6a5bf2fbe/orig.jpeg

4. Dondurma冰淇淋 >>Helvacı
原本都已經下定決心要來給冰淇淋小販捉弄了，走在街上沒看到在專門賣冰淇淋的店家（可能冬天吧
卻找到了另一種甜點——Helvacı
底下有一層冰淇淋，上半部填上溫熱的開心果泥，最上面再擠上甜滋滋的花生醬與榛果，也有蔓越莓口味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/523465e4-2e64-438e-bb5d-35f278e5ec05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/dc8dd055-5662-4fc9-8944-6c07b61c009b/orig?r=1.78

開心果泥是幾乎沒什水分的固態，吃起來有點沙沙的那種，口感跟味道都非常濃郁，雖然底下的土耳其冰淇淋也是偏濃的，但溫度差讓整體吃奇萊不會很快就膩，也不會有在寒冷冬天硬吃冰淇淋的難受感

我吃的店是 Helvacı Ali，全土都有分店

6. 早餐
題外話講個早餐
土耳其文化中也是蠻重視早餐的，有像這樣的大餐盤來搭配麵包
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a16ce17-8c19-4431-9760-261805851a56/orig.jpeg
圖片中長方形是一人份，有醃橄欖、果醬、蜂蜜發酵奶油、各種起司、起司煙捲等等
長條的起司煙捲蠻經典的，春捲皮包著feta起司油炸，好吃熱量高的優質點心

在這種早餐店還會賣蕃茄燉蛋（圖中紅色那鍋），除了蕃茄跟蛋以外還加了各種香料、甜椒、洋蔥等等，味道非常濃郁，有點稠稠的液態非常適合配麵包，多點幾道就會非常豐盛

～～～飲品區

1. Çay 紅茶
土耳其的茶文化也非常盛行，比咖啡還強勢
飯後都要來一杯熱紅茶，酒吧水煙館裡也都點的到
蠻有趣的是，他們只喝熱茶，超燙的那種
泡法是先泡好超濃的茶底，要上桌前再套熱水進去
上桌都是無糖的，其實泡得好是不會苦澀的，配上偏甜的甜點剛好，可以洗去口中膩感

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3b1f0e11-4919-4858-b169-4a6d8e50958e/orig?r=1.78
用小湯匙攪拌敲出清脆聲響 是很好吃謝謝招待的意思哦
（在土耳其看電視學到的）還可以順便降溫
特殊的杯子形狀跟圖案小茶碟也很適合當伴手禮

2. 土耳其咖啡
以非常特殊的沖泡方式有名，在市集裡面可以看到很多有紅色刺繡坐墊桌巾的那種通常都是在地傳統老店，不太會踩雷，附上小塊的軟糖來配很剛好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b56aba2d-c46b-4cab-afd1-6abe84c957c1/orig.jpeg
濃郁傳統無調味的是Türk kahvesi，粉研磨的超細，在喝的時候因為太濃稠，比起喝咖啡 更像吃咖啡
鄂圖曼咖啡 Oamanlı kahvesi 是加了肉桂豆蔻等香料一起沖泡而成，起源自鄂圖曼帝國皇室，味道帶有溫暖辛香 很有層次，是我最喜歡的一種
還嘗試了一種加了乳香樹脂的Damla sakızı，點的時候不知道是什麼（店家介紹說gum coffee! Nice! 我想說加了橡膠是什麼…），說會帶有松香與草本的氣息，但個人喝不習慣

3. Ayran鹹優格
本次愛上的在地飲品！吃肉必配！
其實也不特別鹹，只是相對台灣喝到的優酪乳來說不甜，偏酸且沒有增稠感
很特別的是 有些店家自製的會從像一個水龍頭一樣的地方噴出來，衝到底下的優酪池滿是泡泡，上桌會像啤酒一樣上層滿滿泡
沒拍到照只有這杯喝剩的，泡泡會滿到沾滿嘴周那種最好喝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78085b05-ba83-4821-bedb-19274d83e184/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87a36259-225f-4e44-9fc6-92eb03365d14/orig.jpeg
超市也有在賣包裝好的，上圖藍色包裝的，吃太多肉消化不良可以買來試試
飛國內線的土航也有提供Ayran，我點了一杯被旁邊的土耳其大叔比讚xd

4. Salep 
冬天街上雖然看不到冰淇淋攤，但餐廳會推出一個小攤位在人行道上賣Salep
是一種用蘭莖粉加熱水化開的熱飲，在最上層灑上肉桂粉，是整體的風味來源
稠稠的口感有點類似台灣的米麩和麵茶，但沒什麼太重的味道就是某種澱粉，微微的甜與溫熱的肉桂粉很適合冬天

小知識：添加蘭莖粉就是土耳其冰淇淋這麼濃稠的由來哦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4ca7787-4ba2-463d-b644-278c1d995f61/orig.jpeg

5. Rakı (拉克酒)
最後來介紹酒！
一開始很驚訝伊斯蘭教國家竟然可以發展出自己的酒種，但畢竟位在一個交匯處所以教義是相對開放的，且在鄂圖曼之前的羅馬希臘文化也早有葡萄釀酒文化

Rakı是一種葡萄蒸餾加茴香的烈酒，喝法通常是加水與冰塊一起喝，加水稀釋後會呈現乳白色
調製過程⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2925173d-8cce-4a5b-a9e8-22001db9471a/orig?r=1.78

喝起來有很熟悉類似八角的中藥氣味，讓人聯想到野格酒但沒這麼甜膩
通常邊喝邊配東西吃，我們在街上買了一些小菜冷盤回旅館air bnb 配著吃，頗有當地風情的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0178891d-65f4-45b9-b383-1e89cb717302/orig.jpeg

在免稅店可以買到，因為境內酒稅頗重 可以要回國再買
圖中左邊👈的Yeni 口感較甜，不太喝酒的人可以試這款，對我來說要加較多冰塊來平衡
圖中右邊👉 TEKiRONDAĞ 喝起來較清爽，有點琴酒的感覺，喜歡到帶了兩罐回台

～～～

一口氣介紹了好多吃的喝的，在這兩篇中統整了一些我印象深刻的食物飲料
大家有想吃看看哪種甜點嗎？歡迎留言回饋～