標題：#請益 #請益 Trip.com護照號碼更改

3月底要去韓國旅遊，當初買機票時，
因爲還沒去補辦護照，有聽說在trip.com上面買機票，
可以事後更改護照號碼，
但我拿到新護照號碼後，在trip.com上更改，
雖然他有顯示更改成功，
更改後的護照號碼也有顯示在APP上，
但我之前訂機票時，亂寫的護照號碼卻還在，
不確定這樣是否有更改成功？
想問問有沒有人有相關經驗？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6fae5471-b2ea-41f2-99f8-893349ea14cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45c930d2-694b-4acd-950a-8ba0110a32ce/orig.jpeg
另外，我也有上航空公司的網站查詢我的機票訂單，
德威航空公司的訂單沒有寫護照號碼，
但華航的訂單卻還是寫我之前買機票時亂填的護照號碼，沒有更改成新的護照號碼，不曉得這樣到時候登機時會不會有什麼影響？
而在我更改完護照號碼後，
有收到一封trip.com的通知，
上面有寫我無需更改任何資訊？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0a3973f-c93b-4910-90cd-7706a45671ef/orig.jpeg
不知道是什麼意思，煩請有經驗的人能為我解惑！
感謝🙏🏻