Namaste🙏🏻我是Jiang
這趟旅程總共有八天行程，前後兩天基本上都是在飛行中度過，簡單的跟大家分享一下去的景點，還有我個人的觀察，畢竟我是有在認真筆記的部分XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f87a684-b183-4c54-9b4d-0e225e44a31a/orig.jpeg

Day❶桃園－香港－德里
抵達德里已經是晚上九點，入住德里的五星級酒店，看著大廳的叔叔阿姨，在晚上11點還在勁歌熱舞，有點期待後面的幾天會看到什麼樣的場景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c95b1c01-f844-4a1e-88a3-425f23a7b727/orig.jpeg

Day❷德里－齋浦爾
第二天一早，我們就搭上大巴車，風塵僕僕前往300公里外的齋浦爾，行車時間約4-5小時。齋浦爾是一座粉紅色的城市，有「粉紅之城」之稱，是印度拉賈斯坦邦的首府，也是印度最具代表性的歷史古城之一，更是許多人來到印度絕對不會錯過的一站

📍貝拉廟（Birla Temple）
【貝拉廟是由貝拉家族出資所建，外觀為典型的印度教寺廟，以全白大理石打造，內部則有類似基督教教堂的彩繪玻璃設計】
💬不過在前往這座神廟的路上，會經過一大區貧民窟，那是我第一次親眼看見印度底層真實生活的樣貌，屋瓦簡陋，電線雜亂地纏繞在半空中，棉被和衣服隨意晾曬，機車、嘟嘟車四處停放，有人推著四輪車販售五顏六色的水果叫賣，有的小孩赤腳在垃圾堆旁玩耍，婦女穿著傳統服飾，頭頂著物品步行，也看見許多牛在垃圾堆中覓食。剛從華麗的神廟踏出，眼前卻是如此強烈對比的景象，真的讓人一瞬間懷疑是不是瞬間移動了。但或許這才是他們再日常不過的生活
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbd1d58d-0b55-43e0-b8c9-33c57e9d722c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38be669d-978c-4055-8c8f-56219f47c8ca/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6695edc0-8970-457d-979d-36ad86aa0b3f/orig.jpeg

Day❸齋浦爾
📍琥珀堡（Amber Fort）🛕世界文化遺產
【琥珀城堡有500年的歷史，城牆20公里，這裡曾是印度首都長達六世紀之久，城堡內有鑲滿寶石的寢宮及萬鏡之宮，可以看出當年皇室生活的奢靡樣貌，直到18世紀遷都，也因為地勢高交通不便，琥珀堡便被世人漸漸遺忘】
💬騎著五彩斑斕的大象登上琥珀堡的頂端，這裡的大象其實有工作時數限制，如果不想騎，也可以選擇搭吉普車或步行上山。站在高處俯瞰，會讓人忍不住想像幾百年前的繁華景象，在讚嘆之餘，也多了一點歷史流轉的感慨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bf3eb10-71bb-4eda-a1b1-b0d80e871423/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e1c1de7-704d-4eeb-aab7-6acd9a7a0d66/orig.jpeg

📍水之宮殿（Jal Mahal）
【建於18世紀，位於人工湖中央，原為皇室狩獵時的休憩場所，目前無法入內參觀】
💬回市區途中會經過這裡，基本上就是「快閃下車拍照，再上車」的行程（笑）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fed261e5-381a-43bb-b951-bfa77b2a1926/orig.jpeg

📍江塔曼塔天文台（Jantar Mantar）🛕世界文化遺產
【這是印度最重要、保存最完好的古天文台，建於1734年，是世界上最大石制日晷，至今還是非常準確，場內共有十六種造型輕巧有趣的天文觀測儀】
💬真的會被古印度人的智慧震撼到，這麼早就能做出如此精準的天文觀測工具，讓人想當場鼓掌，現場還有十二星座的觀測儀，也意外發現我們這團天秤座特別多 XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88c8c568-7bf1-45c6-a934-c63b58dc3257/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acec4590-ea42-478f-b286-ad09bde2e9d5/orig.jpeg

📍城市宮殿（City Palace）
【融合拉賈斯坦與蒙兀兒風格的宮殿建築群，內有博物館，收藏許多王室用品與歷史文物。館內兩個巨大的純銀水缸，是當年國王前往英國時，為攜帶恆河水而特製】
💬牆上還能看到齋浦爾王室的族譜，現任名義上的王公是1998年出生的帥氣小哥喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cebcd6e-2d03-4d62-9c9f-ac3550f20dd8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6757621e-3159-4809-b4e5-5fa2e902e965/orig.jpeg

📍崔波萊市集（Tripolia Bazaar）
【齋浦爾熱鬧的傳統市集，販售各式印度風格紀念品】
💬這裡對我來說有點興致缺缺，街邊超級熱鬧人超多，店家只跟你說一句話：「How much you want?」，不是啊我連看都沒看你耶，壓力山大，本來還很興奮以為終於可以花到盧比，結果又默默把錢收回去
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a9820a5-cb5a-4914-9fdd-db61b12f1700/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/824c8bd2-691f-48c4-bf03-ae6d6a7b8b09/orig.jpeg

📍風之宮殿（Hawa Mahal）
【就在崔波萊市集裡頭，五層樓高的粉紅色建築，由953扇窗戶構成，因為在宮殿裡每個角落都可感覺有風吹入而得名，過去供宮中女性觀察街景之用】
💬有點可惜因為人潮實在太多又很吵雜，只好快速拍個照就撤退了…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a87f54c-1cf2-4c29-9fed-309be2da4742/orig.jpeg

話說….第三天的行程金價係有豐富到，但因為景點都在附近，其實沒有想象中累，晚上甚至還揪團去健身房運動，我們一定是在發瘋（미쳤어～）

💤

Day❹齋浦爾－珀勒德布爾
第四天繼續往東前進，在前往阿格拉的途中，中途停留一晚，沿途也有幾個不能錯過的景點

📍月亮水井（Chand Baori）
【月亮水井是8世紀時建造的，當時的國王名叫月亮，因為當地水質不好，便聽從一個先知的建議，三個月燒木柴誦經，結果真的在此地挖到有香甜的水的水井，而後越挖越大，長寬是13米，往下13層，每層7階樓梯，水井至今都沒有乾枯過】
💬有點可惜的是來到這裏下了一場大雨，整個水井像披上一層霧氣，但也因此多了一種朦朧美，頂層還出現了一隻孔雀，不過不知道是不是鳥類眾多，到處都是阿摩尼亞的味道，但看在孔雀開屏的份上，我決定忽略它（笑）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b093dee1-9120-492a-ab15-08bf0e00bbc4/orig.jpeg

📍女神廟（Harshat Mata）
【廟裡供奉的是古印度帶來歡樂與光明的女神——哈莎特．瑪他，就在月亮水井的正對面】
💬因為下雨地上濕滑，果斷放棄拖鞋走入廟內參觀，有點小小可惜的部分了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fa62205-2bef-4e6a-a52c-0ebe510259dd/orig.jpeg

好勒～這篇就到這裡休息一下進廣告囉～
Dhanyavaad (धन्यवाद)～Shukriya (शुक्रिया)～

📣下篇預告：旅途放送中，終於見到泰姬瑪哈陵和阿格拉紅堡的真面目！！
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261306525?cid=2dac168a-bd9e-4445-a586-f647d3942fbc