標題：#國內遊記 被現金回饋騙去

本小資族第一次發文，請大家見諒，因為是真的忍不了了，一直被當皮球一樣踢來踢去

進入正題：
在去年7月跟8個朋友一起出去玩要訂飯店，看到agoda有很多優惠，所以我們就開始找，到後面決定要去煙波住，討論完發現還有現金回饋，可以讓這趟旅程更便宜（我們訂兩天，平均一天一個人不到800），所以就心動的立刻訂購，說真的agoda的訂房與後續處理都是非常方便的，唯獨這個
「現金回饋」！！！
在玩完之後就開始定期follow這個現金回饋是否好了，就這樣一直拖一直拖，直到10月底，我才能夠申請

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcf5dbce-37c3-4ac1-b015-9b9a9fad3f0b/orig.jpeg
—怕大家不懂，先講一下，這是agoda裡面對現金回饋的介紹

那時候看到就在想「好吧，最多60天 10月底還是能夠接受的範圍」，所以那時後看到就立刻按了申請，按完之後差不多就會變成下圖這樣（對我甚至還有一單正在申請……）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4dfae89a-7c2b-4231-9717-aab64e759326/orig.jpeg

反正申請之後他就告訴我說，等待七天之後就可以成功，我就這樣一直等一直等，又等到了今年一月底，他突然變成退款完成，變這漾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd163f40-bab8-442c-960d-79f6d56b25a2/orig.jpeg

我那時候看到我還想「等了半年總算是等到了」於是立刻去我的戶頭看，結果看外幣帳戶空的，看台幣帳戶也是空的，於是我就打去agoda客服問，對話如下（ 👨：我  🗣️：客服）

👨：喂你好，不好意思，我想詢問我的現金回饋問題，網站上是說已退款至我的戶頭可是我都沒有看到，想請問是哪裡出了問題嗎
🗣️：好的，這裡麻煩給我們你的訂單編號跟姓名與信箱
👨：（全部都講出來
🗣️：好的，那請你稍等一下幫你查詢
（就這樣這電話上等了10分鐘）
🗣️：先生你好，這邊是已確定將錢匯過去你的戶頭了，目前問題可能需要你與自己的銀行進行處理，可以使用我給你的退款編號給銀行，讓銀行去對您的戶頭
👨：好的 謝謝

掛完之後我立刻打去我的銀行詢問說有沒有收到這筆錢，很顯然，根本沒有，銀行那邊跟我說，不管是我的外幣還是台幣都沒有到帳的通知，然後我就把agoda的退款編號給銀行，銀行跟我說，我們這邊從來沒有收過這種編號的東西，那我還是先幫你查詢一下，結果還是一樣沒有。所以我掛完電話後又回撥回去agoda客服

👨：喂妳好，我剛剛去問了我的銀行，他們說確實都沒有到帳
🗣️：是的先生你好，那請問一下你有給他們退款編號嗎
👨：有的，可是他們還是一樣說沒有任何匯帳的通知
🗣️：好的先生，那可以麻煩你去銀行那邊要一份他們已經利用這個編號查詢但還是沒有錢到帳的文件給您嗎，您再把這份文件轉寄給我，我在去幫你重新審核一次
👨：好的

反正接下來就從銀行那邊順利拿到我的帳戶，我也轉寄給了agoda，結果被退回🙂（如下圖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03a4702d-34f2-4aa7-b958-71da480ab4a0/orig.jpeg
我真的是受夠，目前已經打算放棄這2000多塊的回饋了，agoda一直說錢給出去了，可是銀行一直說沒有到帳，請問我的錢是被哪個網路小精靈偷走了嗎，反正現在只要看到現金回饋就有夠倒彈，發出來只是想讓大家以後要注意一下