標題：#黑特 強烈不推:林爸爸接機

強烈不推:林爸爸機場接送, 白色CC(RFK-XX77)/碳纖門把.白頭中年男/菸嗓/沒有眼神接觸. 乘客打電話多次不接! 等了超過20分鐘! 還竟然不准乘客坐前座! 三人穿冬衣擠後座擠爆!

無提供礦泉水! 更未提醒繫安全帶! 一高沿路超速! 行車紀錄器警告聲狂叫不停! 司機很忙, 回訊息/吸醒鼻子的,車身一路晃! 還會有突然緊急左右甩的那種. 車子很顛  超級不舒適!

松機回新竹1800元, 到目的地竟說加收行李費200元! 上車前也沒先說!
用下巴斜眼叫乘客先自拿行李, 因為裝忙回覆訊息, 之後才奇芭臉不甘願的拿其他的行李下來. 

再說林爸爸客服:似乎故意派小CC接3人, 剛當初說的不一樣!!  明明從新竹到桃機就搭大賓士!  聯繫客服人員, 竟然說:可以選擇不要搭乘!  

司機到目的地再加收200元行李費! 明明就是小車空間擠爆還怪乘客行李塞爆! 根本是客服與司機共犯結構 撈錢套路! 

司機很忙 不接乘客電話, 加價收費卻毫不客氣!! 一路騎芭臉! 服務太差!


說明更正補充:
1.我們要先補充稱讚一下去程司機:林爸爸機場接送,新竹至桃機,   ###高高司機小帥,給大拇指!開大賓廂,主動抬上行李,上車提醒安全帶,主動說要不要喝水,但我們3人只開一瓶水.還有提供過年喜氣糖果,也主動說都可以吃,放周杰倫音樂之前也會先問OK嗎?司機雖然年輕,但是真的很佩服,樣樣到位!車身大較穩是正常,但是開車不橫衝直撞超速超車,不急踩油門急煞車,一路平穩,五楊高架下國道二的大彎也都處理得很好!到桃機,接機停車多,也不疾不徐找空檔位置,停好車,下行李,讓我們出國有好心情!讚!
2.再給一個讚揚:   ###去程是免費升等大賓廂,我要給林爸爸機場接送加分!
3.後續客服回覆,我方說明與更正:a.我們回程訂車是休旅車(沒答應是賓士),這是雙方都有責任,都沒有明確確認,我們接受.   ###同時鄭重道歉更正:客服沒有告知可以選擇不要搭.
b.沒有告知會備水,也不是重點,就像我們去程3人只喝一瓶水,不會有水就特意開3瓶水,這是司機的態度問題.重點是安全帶提醒,只是一個小提醒,但是出事了或有罰單,都是乘客自己承擔吸收?司機都沒有責任問題?說到這裡不得不再給去程司機一次讚! c.到家了司機才說行李費要多收,客服說是我們自己加給司機的,不清楚所以不評論?!唉.
4.打電話給司機,司機不接,寫簡訊才回復?反應客服,客服竟然說:找不到司機可以請客服協助聯繫!ㄟ..難道乘客打電話不接是常態?客服聯繫才接,是因為有case有錢才接?收錢後司機最後說一句:要趕著再去機場接客了,就跑很快走了.原來就是忙成這樣才不接電話?趕著去接下一個?飆車載客?
5.這次回程...客服不會針對司機態度問題處理,乘客只能自行碰運氣.司機如果不接電話, 可能要轉一層由客服聯繫.司機不准乘客坐前座,你就不能坐前座!