標題：#黑特 黑特#樂遊旅行社-紐西蘭

明年過年規劃去紐西蘭,所以查了網路看到樂遊旅行社的評價很不錯,所以加了他們的官方Line開始諮詢,
希望的是4人小團,我列出我必去的一些景點,也大致規劃了行程路線跟機票時間,希望旅行社給我報價,一開始旅行社就是愛理不理,但我也沒想太多,就想說他們只是太忙了,

後來,我再次詢問了報價,
他回我"我現在沒有辦法給您報價，因為你的行程內容尚未完成"
那我就給了他我安排好的行程
他開始說"如果可以的話想要先在電話上跟您確認您的需求、預算、人數…."
我也給了他我的電話說沒有問題,再追問了一下說"我行程想刪除A景點改成B景點你看可以嗎"
他突然就說"真的不好意思我實在沒有很多的時間跟您討論"

但是我的問號點是這不就是你的工作嗎?怎麼跟我說你沒有時間跟我討論????
他又說了行程規畫要收錢?????那你一開始也沒跟我講原來你們行程規畫要收費???如果你一開始我諮詢就說要收費，我也不會浪費彼此時間，該付款就付款，不是諮詢到後來才說欸！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/df4d1681-6ac0-4fcd-a83d-e8ee45a539c2/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c295b15-4319-4d08-9d56-3ba6c807672f/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/11892418-348b-40b6-8f0f-74109c9c907e/orig.png