標題：#國外遊記 過年去越南跟團旅遊，寶石購物站是詐騙（9/3更新）

更新後續：
透過台灣旅行社跟對方溝通，最後同意刷退，並把東西寄去旅行社，旅行社再寄給對方

這是我去鑑定的機構的網站

http://www.tgrl.com.tw/

抱歉這麼久才回覆，不常使用dcard，可以用私訊比較容易看到

-------------------------------------------------------------------------

今年過農曆年，我跟家人跟團去越南旅遊，有一天的行程有寶石購物站，當時家人買了幾顆，但要出購物站時感覺很奇怪，於是回台灣就找時間去鑑定，結果是合成寶石，現在已經通知旅行社要求協助退貨，因為都找不到關於越南寶石的文章，所以在這邊分享一下被詐騙的過程給大家參考。

我們是去越南北部的河內、下龍灣，這事發生在某天早上在下龍灣要搭郵輪去遊下龍灣的小島群之前，以下開始是在那個購物站的經過：
先有人帶我們進到一個包廂內，跟我們打招呼，後面來了一個「自稱是這邊的總工程師」的人，說「這個購物站是越南國家的一個單位」，說「如果我們賣出去的東西有問題，是在給他們國家（越南）帶來不好的印象」……
之後帶我們到有一堆寶石戒指、吊墜的玻璃櫃前面，送了「很特別的100元美金」一人一張，我們就開始看，他們的價格是6克拉以上的紅寶石260美元、6克拉以上的藍寶石220美元（前面的價錢忘了），那個「總工程師」說價錢都用藍寶石的算，又說「扣掉稅什麼的，給我們打6折」，又說「幫我們把尾數去掉」，我們家買了2條項鍊後，又介紹我們一條20多克拉的項鍊，三條台幣分別是16000、20000、60000，我們要出去前把我們攔住說「你們剛剛還有看的一個戒指如果要的話可以1000美金（32000台幣）給我們」，然後我們就走回去結帳了，走出購物站……
以上是大概的經過，後來我媽越想越怪，為什麼要出去前又攔下來要我們買，她說其他的都還好她都不覺得奇怪，直到出去前又攔下來要我們買才覺得奇怪，於是我就把寶石拿去台中公園附近的台灣寶石鑑定中心鑑定，得到的結果是三個吊墜是合成寶石（沒有價值大概幾百元甚至銀樓都免費鑲嵌）、一個是天然寶石但是是算是原礦（就不像天然寶石那麼有價值），我們就跟台灣旅行社反應，後來越南那邊有打電話來說會退貨、刷退，目前進度就到越南打來……

下面附上我們買的飾品的鑑定報告書
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69a0e3ac-04c4-4a12-bde8-abe966086155/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fbfce93b-3daf-455e-8810-b44f87b066ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c850a088-aea7-49b1-a6f8-9dc7964eae56/orig.jpeg
下面這個是那個出去前攔住我們才買的那個戒指
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83ed1cd8-2172-4b1e-a562-690ef5e4acd2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd5cc8e7-6ee6-4c54-bd87-cd8c1ba4541b/orig.jpeg
可以看到下面這張有個「原礦切割」，所以它不太算寶石
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9fce235-54cd-43b9-bfea-e21d3baf4180/orig.jpeg

當下雖然有覺得太便宜，但是想說產地在賣好像也很合理，但經過鑑定確定是合成的，也有開始處理退貨、退款，也猜得到會有人說怎麼這麼笨會被騙到……之類話，但跟親友詐騙、愛情詐騙一樣，只是差在他們有拿假的東西給我們而言，阿事情就發生了，發生了就算了，在跑後續……錢拿的回來比較重要
我查越南寶石、專賣店之類的都沒有文章，所以這邊分享一下，希望遇到時看到我的文章就不要輕易把錢花下去