標題：#國外遊記 一年內二刷埃及🇪🇬 一樣推爆客製小團！旅遊真實心得分享

*二更*
有不少人在詢問是找什麼旅行社跟導遊
這邊把資訊提供給大家！
我是找小红書上面評價很好的高龍導遊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed60bfdb-b2b0-4fc5-a585-f01d35efed4a/orig.jpeg
附上導遊經營的IG：埃及之鑰旅遊
想了解詳細行程直接諮詢IG就可以囉～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f41796a-0f28-4768-8099-bba53a27d518/orig.jpeg

*正文*
大家好！我又來分享埃及了，去年二月從埃及回來之後，真的念念不忘，隔了八個月又再次踏上埃及這個美麗又矛盾的地方，跟上次的旅程一樣，找了私人團客製行程！

附上第一次去埃及的遊記分享✨
https://www.dcard.tw/f/travel/p/256110498?cid=DA406AE5-005A-4269-A9E3-FEB23AE4856E

因為上次走的行程幾乎都把必去景點玩完了，這次去的地方比較冷門，所以相對是一次更深入的旅遊，以下大概介紹幾個景點跟分享一些心得

🌟錫瓦綠洲
其實當初第一次去埃及就很想安排去錫瓦，但是想去的地方太多了 ，只好先捨棄了。於是這次二刷就安排啦！錫瓦是埃及西北部沙漠中的綠洲，距離利比亞邊界大約50公里，從開羅出發到錫瓦單程就要耗費10個多小時，中途在馬特魯住一晚作為中繼站，馬特魯的海藍的非常漂亮😻
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/433d1980-ecf0-4e0b-bc04-49b239c2178b/orig?r=0.57

錫瓦綠洲有天然的水資源，周圍就只有沙漠，離最近的城市也要起碼3個多小時的車程，可以說完整保留了當地特別的文化，還有一點就是，在這裡終於沒有人會追著你說"1 dollar！"🤣

📌鹽湖
終於見到了夢寐以求的鹽湖，這裡一片片都是清澈見底的鹽湖，有的是藍色，有的是綠色，美得像一幅畫一樣！而且鹽湖真的跟死海一樣欸！可以輕鬆漂浮在上面，不過下水有一些注意事項

1 鹽湖含鹽量高，皮膚比較敏感或是有傷口的碰到鹽水真的會刺痛，大家自行評估是否下水。另外，鹽燈結晶非常鋒利，要小心移動不要被割傷
2 準備泳衣和毛巾，穿拖鞋方便移動及下水。漂浮時注意不要讓鹽水進入眼睛和嘴巴
3 一定一定要準備一瓶礦泉水，眼睛不小心進鹽水真的超級痛（親身經驗😭），有準備的話可以即時沖洗掉鹽

https://megapx-assets.dcard.tw/images/060b0168-1973-4bb2-9992-c2e5dc46bffa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9cab7bc-2e1f-4af4-8a2f-ddb584061d1b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c36a7786-fcc7-4db1-aa94-48c11e7d7fbb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ac41f15f-6977-4499-83c2-f649e92558e2/orig?r=1.78

📌沙利古堡
這是ㄧ座13世紀的古堡，主要是用泥磚、鹽塊建成的，聽了導遊介紹才知道，這裡竟然是刺客教條的取景地，超酷！！導遊在夕陽的時候帶我們來，登上古堡後，可以眺望整個錫瓦綠洲，夕陽照在古堡上，簡直美到不行！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2da2f9b-53ae-4c21-9ae5-bd2b05aefa36/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0725c9e8-b0be-48a7-94bb-eb9aa29f98c7/orig.jpeg

📌錫瓦住宿：Nanshal siwa
第一次住在這種特別的建築物，位於古堡裡面，真的是很有歷史感又很可愛！！缺點就是沒有空調，但是有電風扇，10月的埃及也不會到太熱，所以還是挺舒適的。而且陽台出去就可以看到美麗的古堡，那天早起還看到了絕美的日出！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4b671fb-d124-4635-9d0b-2de608bb2e8f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b31f3960-8fa5-4902-b16c-6c9e461b297d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/6ba916fc-84dc-4eb8-a871-97a468d17799/orig?r=1.78

早餐也很豐盛，是民宿主人現做的，不過小小抱怨一下，錫瓦綠洲的蒼蠅真的很猖狂，就是時不時就要揮手趕蒼蠅，不然食物會被他們佔領😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cc4822a-e254-4c2e-9efb-2c2797b3e750/orig.jpeg

🌟垃圾城/洞穴教堂
把這兩個點放在一起是因為要去到洞穴教堂，一定得要經過垃圾城，我們的行程都是包車，所以都待在車子裡面，沿途的垃圾城看著真的讓人震驚不已，絕無僅有的體驗，完全不敢想像如果親自走在外面，會是什麼樣子…

導遊說這裡是全世界最大的垃圾城，專門處理開羅城市的垃圾，因為這裡沒有一個完善的垃圾處理系統，所以大開羅地區約兩千多萬人的垃圾，都依賴住在垃圾城的這六萬居民，真的再次震驚😱
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/516ffe4a-bc20-43d8-9071-37f102e3fcf5/orig?r=1.78

穿過垃圾城後，就會看到洞穴教堂，外觀上是相當壯觀的，是從天然洞穴中，開鑿出的驚人藝術傑作，雖然就在垃圾城旁邊，但是這裡被整理的很乾淨，一點臭味都沒有。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e033e747-7538-4010-91d6-ebfd14256e08/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b75649f-c1fd-43ce-a24e-acafcd5d1e06/orig.jpeg

🌟埃及文明博物館
這裡展示 22名古埃及法老的木乃伊，可以超級清楚看到木乃伊的細節，我終於目睹到拉美西斯二世本人！（就是興建超漂亮壯觀的阿布辛貝神殿那位）不過木乃伊展區全程都沒辦法拍照，連手機拿出來都會被博物館人員提醒😂

我印象中埃及博物館的木乃伊幾乎都放在棺槨中，所以沒辦法這麼全方位的看清楚細節以及介紹，對木乃伊很有興趣的可以來～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed3456c4-488e-4fa6-ba49-19f054f8301d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7cbb633-cf3c-48e2-8c66-f29fae250dda/orig.jpeg

以下是一些旅遊小心得
🍽️關於食物：
埃及餐對我們來說可能比較吃不習慣，如果害怕的話，可以準備一些泡麵或是小零食，交替著吃，比較不會膩。我是都沒有特別準備，但是我的團友真的受不了，到最後拿出自己的泡麵吃，所以也是很看個人的～或是也可以請導遊推薦吃中餐館🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d375e313-c3ec-4e3e-8b09-8d22b19bc223/orig.jpeg

但我最愛埃及的食物絕對是果汁，兩次去基本上就是喝爆，真的有夠便宜又很天然，埃及的果汁絕對是最頂的！我喝了草莓/柿子/芒果/芭樂等等，完全就是果汁本人，大家一定要試試看🤩

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7382e061-fd3b-4004-bb60-257af7291bf3/orig.jpeg

👕關於穿衣 ：依照自己的經驗分享給大家，基本上就是洋蔥式穿法！

📍冬天：千萬不要小看冬天的埃及，其實日夜溫差非常大，白天大概二十度（南部會熱一點），但是晚上跟清晨可以到10度以下。如果是在沙漠露營過夜，甚至是不到五度的，所以大家厚衣服跟羽絨衣也要準備好～

📍秋天：氣溫較為溫和，在這時候去旅遊是相對比較舒適的。基本上就是準備夏天/秋天的衣服，一樣可以備著外套，早晚比較涼一些。

我去了兩次埃及，跟導遊請教了很多關於埃及的文化，讓我更深入了解埃及這個神奇的國家，還問了我一直都有的疑惑，在上次遊記也有提到的不少人分享他們遇到素質參差不齊、講解能力差的、甚至連中文溝通也有障礙的導遊，這次與導遊聊天時，得知這些問題其實都與當地旅行社有沒有在控管導遊的素質有關，有些不管自家的導遊能不能負擔的起這些客流量，就先接了客人，發現無法消化後，才開始找其他可能來路不明的導遊（反正有人帶客人就好了！）這時候可能就會遇到學生導遊或是沒有證照的導遊😢。

其實原本我們想要找之前的導遊，但他檔期滿了，所以是由他們團隊的另外一個導遊帶我們，結果依然是五星好評，導遊的中文能力一樣很好、講解的非常深入，整個旅程中把我們照顧的非常好，還幫我們擋掉了很多商家的騷擾，然後購物時還會跟我們說合理的價格，教我們如何砍價！避免當盤子😂 而且這次埃及之旅，體驗到了國內跟團沒辦法去到的地方，讓我們非常深入的玩遍埃及！所以我跟團友們都非常慶幸，還好沒有踩雷，遇到這麼專業又nice的導遊！！

很喜歡這種半自助的方式，可以客製化行程，行程外的住宿跟晚餐可以由我們的喜好自己選擇，體驗當地的民俗風情，非常有彈性！其餘的門票、包車、司機，都有人幫我們安排好！抵達機場就有人員來接機啦！接下來只要跟著導遊走就好～～

感謝大家聽我碎碎念🤣，之前也去了不少國家旅遊，只能說埃及真的是讓我印象最最最深刻的地方，永遠忘不了在埃及的每一個體驗，當初的悸動真的太美好了！

那時候第一次安排的時候，還一直跟親朋好友說一生應該只會去一次吧！結果馬上就二刷了，當然埃及絕對不是沒有缺點😅，最常聽到就是大家分享埃及人喜歡坑觀光客的事件吧！但我還是覺得瑕不掩瑜，埃及還是非常值得去的。

如果你跟我一樣，也喜歡去不同國家、想體驗特別的文化，那絕對不要錯過埃及啦😻