標題：#請益 #行程健檢#新加坡

嗨嗨大家好～～～
安排了三天兩夜新加坡獨旅
希望去過的朋友可以幫我看看是否需要調整來更符合實際情況
謝謝！！ ☺️☺️
還有一天的晚餐還沒安排，請大家推薦！！希望在克拉碼頭附近
ps.沒綽我沒有安排任何一家肉骨茶xd 



5/6  03：10  am到新加坡
開通esim 
機場：亞坤（0730）
機場：星耀璋宜(出境大廳)
（地鐵約50min）
青旅  Dream lodge
(車程約35min）
11：00  牛車水 換匯money change、逛逛走走
午餐：麥士威熟食中心 (天天海南雞、老伴豆花）
逛逛走走
（車程約30分鐘）
點心：chenge@27 （詹姆士推薦）
（車程約30分鐘）
晚餐：老巴刹
金沙酒店、濱海灣
7：45天空樹燈 
螺旋橋散步

5/7
（走路10分鐘 ）
早餐：土司工坊
（走路約13分鐘）
小印度區（主街 serangon rd）
（走路約15分鐘）
午餐：結霜橋laksa
（走路約15分鐘）
蘇丹回教堂、阿拉伯街arab st 
點心：Tarik 印度拉茶
哈芝巷
（搭 grab）
烏節路逛逛
克拉碼頭
晚餐：

5/8
08：00 早：喜園
舊禧街警察局 、魚尾獅
政府大廈、美術館
史丹佛大夏、首都戲院、聖安德烈
午餐：shake shack (新達城B1)
12：30 搭巴士前往馬六甲
 707-Queen street bus terminal