標題：#其他 小資族eSIM新選擇-Saily

嗨嗨～我是Pei幾天前剛從印度旅行回來🙋🏻‍♀️
想說熱騰騰趕緊跟大家分享！（非廣呦❌）
 
📱【Saily eSIM】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5b577e9-8441-40af-a9b6-d8f51845ca2f/orig.jpeg
在出發印度前幾天看YouTube有人業配，說這個是Nord VPN的新品牌吧～因為我一直還沒買，剛好看到也覺得Nord VPN在國際上很多據點，就抱持著試看看的心情🤣加上最近荷包有點緊，他價錢我還可以接受！（有的程式換算台幣要千起跳🥲，klook也有買過日本跟美國，日本OK，但美國的我上次買都跑不動@@感覺買了一個心酸）

✃┄
我買的方案是印度30天3GB
不過我只待10天，並且住宿的地方有WiFi，所以3GB對我來說很夠用了～～～～在下單前也有上網找別人的折扣碼，就折了5USD！蠻划算的🥹
（2/21更：是折3USD!!!!!!!!）
（3/14再更：有時折3USD有時折5USD！）

它是用USD計價的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ac2920c-0f1a-422b-8000-bd1835ddcc51/orig.jpeg

跟以往買eSIM不同，購買完後它沒有QRcode，就是下載好他的這個程式就好～下面是它的設定說明
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86ef7186-338a-4917-b2b0-437bd18a7d91/orig.jpeg

第一步這邊我自己不太確定，我是到當地才啟用，就發生一個問題，因為我是落地印度班加羅爾機場，它需要先有網路才能開啟這個app去啟用，但班加羅爾機場網路無法使用🥹我是跟朋友借網路才能開啟這個app啟用～
（如果有人是在台灣就啟用歡迎分享！）
（很想知道是不是在台灣就可以啟用🙇🏻‍♀️）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b92cdbc1-8bef-46ad-8150-d71871694698/orig.jpeg
上面就是我的使用介面～它會顯示你還剩多少流量～我覺得用起來很順暢，我對目前使用一次的感受很不錯！還可以用虛擬位置～上來分享給有需要的人！我覺得eSIM最害怕的就是訊號不好，每次透過不同平台在買也是一個抽抽樂的感覺，遇到網路不好真的會心很累🥲

下次應該還是會繼續使用Saily，如果一直都很順暢，未來就不用花時間找eSIM 還有風險去測試了！

歡迎使用過的大家一起交流分享ヽ( ･∀︎･)ﾉ
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png

註記：原本看YouTube說是SurfShark，結果認真查後是Nord VPN的新品牌，已更正！