標題：#國外遊記 峇里島 戰利品

oreo （一包約20台幣）
很便宜，而且又有我沒吃過的口味😍買了紅絲絨和冰淇淋ㄉ！

Hanasui防曬 （約80台幣）
聽說很好用，便利商店買的

soffell防蚊乳液（約30台幣）
在uluwatu住一家很原始的小木屋的時候蚊子很多，而且房間燈光昏暗都打不到，小木屋有給防蚊液試用包，很好用擦完沒什麼存在感就跟很清爽的乳液一樣，而且香味很淡（我覺得印尼好多乳液還是精油什麼的香味都好有侵略性...太香了，這個很讚）

Tarikk拉茶粉 （忘記價錢了🥲）
本來就想好要去買它了，逛bintang的時候發現只有賣這種五個用膠帶捆一起的ಠ⁠︵⁠ಠ，大包的只剩牌子，而且不知道為什麼大包的換算下來比這樣子賣的貴，我就還是開心的拿了一捆ㄌ

banana chips （34台幣，17000印尼盾）
去機場附近的歐米阿給店（一家在krisna oleh oleh對面路的店，東西比較便宜）買的，這是我們看到的香蕉皮中唯一一個閃亮著光澤的，看起來很甜很好吃

blaster糖 （應該也是20台幣）
第一天去換錢的時候櫃檯吃到的！看起來像薄荷糖但吃起來完全不會涼，甜甜的很好吃！沒有看過別人推這個但我超喜歡！

coconut chip巧克力口味 （不記得價錢）
這個也是看大家瘋狂推薦的！還沒吃過吃了再補心得，買了兩包準備送朋友

yava麥片 （也是不記得價錢）
在bintang超市也試吃的店員發給我妹妹的試吃包的一小口，不知道是不是太小口沒什麼感覺，就是有味道的巧克力麥片而且也沒有比較便宜，不懂大家幹嘛掃貨😂

左上角洋芋片 （一樣不記得價錢）
有看到bbq口味和起司的，這個也是看好多人推薦很好吃的！但也是還沒吃過吃完再補心得ㄦ

good day vanilla latte （42台幣 10包）
在烏布包車去瀑布的路上，司機有帶我們去一個參觀各種植物跟介紹咖啡的地方，那邊可以免費喝各種不同口味的咖啡（摩卡,酪梨,人參...）（然後那裡會推銷各種香料和麝香貓咖啡），那時候覺得香草的不錯喝，但那邊賣有點貴就沒買，後來又在便利商店看到有這個而且滿便宜的，包裝又可愛就買了😺

那個日本的糖果 （約台幣20元）
好奇特日本明明離台灣比較近，怎麼印尼這個比較便宜😂沒吃過這個口味吃吃看

bali alus護唇膏 （台幣36元/支）
摸起來感覺不錯，很天然的感覺然後是椰子油，買來送人

ellips髮油 （藥妝店買最便宜，台幣24元）
看到很多人推薦很浮誇的說好用，結果真的蠻好用的！我的頭髮不是很毛躁的那種，平常也有在用別的髮油，雖然不太明顯但還是可以感覺到這個讓頭髮順很多（比別的髮油順！）在nusa penida怎麼風吹日曬都不會毛躁不會打結，而且用完它頭髮的捲度很明顯也很好看

髮油下面的茶包去 （住宿的地方們拿的）
brew me：薄荷茶很讚，不知道怎麼形容他的好喝，喝起來有一種我的嘴巴很乾淨的感覺，又不會像直接把百靈油滴在水裡喝的香味和味道那麼嗆😂
white coffee：這個超級好喝！而且是泡了有奶泡的那種耶！可以看出來他是那種甜甜的咖啡粉包，但連我媽媽（平常有在自己沖咖啡的而且常常嫌東西太甜）她也覺得很不錯！有點後悔沒有去超市買大包的😢如果在住宿的地方有看到一定要喝看看或是帶走！

捕夢網 （一個台幣40）
在烏布聖猴森林附近攤販買的，我有成功殺價但老闆一下就答應，連假裝思考都沒有我太菜了😂但我還是很滿意他們很美！只是是可以用到更漂亮的價格的！

耶寫完了！雨季去峇里島好熱ㄛ，真的很漂亮但真的太熱了，想要去海邊玩感覺還是菲律賓或沙巴這些離赤道遠一些的地方更好😺（但峇里島的沙灘真的超美！只是熱到我不想去玩水）