標題：#國內遊記 小琉球不玩水行程｜三天兩夜分享✨

因為個人因素只能冬天（淡季）平日去小琉球
我覺得跟本島比不會到很冷～但風蠻大的🌬️
本來預計要參加各種水上活動（還打算吃延經藥
結果偏偏在要吃的那天生理期😭😡

所以這次來分享：
「兩個人在小琉球不下水，都做了些什麼？」

【先附上行程表】一天比一天晚起床🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bcff5b7-75fa-4e79-b866-0a8792bf1b3f/orig.jpeg
我覺得完全可以隨便玩
不需要事先特別排行程！
小琉球真的很小所以很適合想去哪就去哪
不用擔心順不順路
我們這次也沒有排行程
只有把想吃的先儲存下來
以上行程表是邊走邊紀錄的😆

-

【住宿】
我們是兩個人去，事先有列舉了幾個選手
在另一篇文章詢問卡友要住哪一間好
本來都快確認好了
結果找到一間符合我所有要求的房間
立馬下單！

｜要求：清楚海景、空間大、乾濕分離、舒適度高
｜價格：三天兩夜套裝一人4000內

只能說我很會訂😍 
這間海景100分（天氣陰陰的扣分）
而且房間坪數很大
還有沙發我真的感動到不行😭
因為我們不可能整天都在外面待著
中途一定會回來吃吃東西或休息等等
（總不能都在床上吃或是髒髒的躺床）
這間可以坐在沙發面對海景吃東西
根本超享受⋯🥹
肉眼看更美，天氣好一定是藍到不行超漂亮！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/972638bd-2119-4e8c-821d-9795f4a010e1/orig?r=1.78
✅三天兩夜套裝
｜價格：淡季平日3800/人
我們訂的是三樓，二樓會便宜200/人
｜包含：住宿兩晚、來回船票（含保險）、機車48H（滿油！沒油去跟他講他會幫你加）、洪媽媽早餐券$150/天、夜間導覽

確認預訂成功後老闆傳的訊息很詳細完整
包括接駁車、駐車、下船後聯繫誰都寫得很清楚
下船後領完機車，可以先到旅館放行李
老闆還自製地圖跟我們超溫柔詳細解說
推薦可以去哪裡玩、哪裡好吃等等（超有心）

一棟只有六間房，少得很可貴🤣
但其實我覺得這條路上的旅館看起來都很漂亮
如果不要這間也可以沿著這條路找看看其他家
高層樓的話海景應該都會很好看！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f18610f2-f7e4-45ca-a1a7-bc4fec8cc1f2/orig?r=1.78

-

【交通】
❶ 先從你家坐火車/高鐵－高雄車站/新左營
目的地是高雄車站還是新左營
取決你和接駁車約的地點
那如果是坐高鐵的話新左營一定比較方便

❷ 再從該地點坐接駁車－東港碼頭
我們這個旅館有提供接駁車業者的電話
但沒有合作‼️
所以也可以自己上網查
「高雄至東港接駁車」自己詢問該業者
共乘的話一個人大約200元，時程大約45-60分鐘
或是也可以搭客運～

❸ 再從東港碼頭搭船－小琉球
如果有跟旅館訂套裝行程的話他們會幫你訂船票
旅館會告知你是哪間航運（像我們是藍白航運）
每間航運開去小琉球的航班都不同
請確認好旅館配合的航運
到東港碼頭找到該航運的服務台跟他說旅館名字
確認姓名和人數就可以拿到船票了！

我們接駁車10:05到碼頭服務台
結果意外坐到10:10的船班（本來想坐下一班11:40）
可能因為是淡季，船還有很多位置
所以我們就被說可以直接上船
要不然平常可能都還是要提早去碼頭等候⚠️

-

【食物】按照行程表順序介紹（分數/滿分10分）

《相思麵》4/10 💰250
因為太有名所以一定要來吃看看
點了相思麵、麻醬麵、豬血湯、苦瓜封、炸肉丸
老實說全部真的都還好⋯🥹
麻醬麵很沒有麻醬味、相思麵還行
豬血湯幾乎沒味道（但豬血本身口感不錯）
苦瓜封也是很清淡（可能我習慣放醬瓜的苦瓜封）
炸肉丸外皮蠻脆但整體味道我覺得普通🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09fba58a-a8ef-4743-ac57-f1466fef92a6/orig.jpeg

《水巷茶弄》6/10 💰60 
點了伯爵巧克力，但就還好一般般
跟本島飲料店沒什麼差別🤣（還忘記拍照）

《YOYO起司捲》5/10 💰160
點了兩個牛肉口味，13:00打電話14:30拿
本來先打給小蝌蚪但已經賣完了（要多快）
旺季一定要更早打電話才可能吃到
外皮蠻酥脆好吃、起司也蠻多
但整體味道我覺得還好，沒有讓我很驚艷
可能是牛肉本身沒什麼味道加上口感偏厚的關係
不過還是可以嘗試看看畢竟本島比較少
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51c15ed9-5a9b-46bf-ab6d-21721a9925c9/orig.jpeg

《來這吃冰吧》8/10 💰260
因為是冬季所以他們推薦可以點草莓🍓
草莓本身蠻好吃的不會太酸～
雪花冰本體味道很好，巧克力濃度適中
旁邊波霸很好吃！
很甜很嫩Q 搭配雪花冰一起吃很讚✨
小缺點就是草莓偏少然後比較貴
還有如果想吃特色不一定要來這家
就像本島好吃的雪花冰這樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/578c484a-d47b-451b-8369-a2dfa79237c3/orig.jpeg

《廟口鹹酥雞》9/10 💰120
請一定要去買！超級好吃😭
在台南沒有吃過這麼好吃的鹹酥雞🤣
拜託剛炸好就趕快吃
酥脆到不行、味道也好香！
點了鹹酥雞、細薯、雞皮都很好吃
缺點是有點小油，還有下面有類似榨菜的東西
那會讓其他炸的食物慢慢變濕變軟就沒那麼好吃
可以叫阿姨不要放那個會更好～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6ecefcd-9495-45f8-840f-d10001ea23a3/orig.jpeg

《飛魚卵起司烤餅＋凍檸茶》6/10 💰135
Google地圖真的就是幾乎叫這樣😆
烤餅是薄的很脆，一口咬下也是有感受到蠻多卵
但對味道本身覺得沒有到非常喜歡
沒試過的話可以嚐鮮
但我應該不會想再買一次🤣
凍檸茶好喝，可以解膩而且很大杯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d4ae7cc-075c-4639-b071-0cd968b9679e/orig.jpeg

《Mr.奶酥》9/10 💰165
很適合當宵夜！而且奶酥吐司真的很好吃😍
那個奶酥醬厚到不行
根本快看不到吐司本身快笑死
點了奶酥跟可可奶酥、還有雞絲飯
看網路上說點吐司就好其他不要點
但這個雞絲飯我覺得很好吃欸！
蛋半熟混在一起，配甜甜的奶酥吐司我覺得很讚🔥
小缺點是奶酥吃到後面會甜到有點膩
但可可奶酥的我覺得不會～
可以吃完一整個都沒問題哈哈哈哈🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e636e7ab-6076-459a-978d-0189c056d4f8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/deea6970-3801-4c2a-8477-3bcd9cbba270/orig.jpeg

《鹽水雞》7/10 💰120
請原諒這個視角哈哈哈😆 
點了高麗菜、油雞、豬脆腸
味道我覺得還不錯，整體算是中規中矩～
跟本島吃到的差不多，餓的話想吃可以點
但我不喜歡那個柴魚，影響了整袋的風味🥹
（20塊加點柴魚真的可以不要🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30f8f8ad-138b-4cd3-ae62-334368703b5b/orig.jpeg

《洪媽媽早餐店》5/10
旅館老闆大力推薦蔥蛋包飯糰
但我們太晚起床去的時候沒了🥹
最後買了米漿、蔥抓餅、油條、炸鱈魚條、琉球粿
米漿超濃但沒有很冰
所以喝起來的口感我不太喜歡
蔥抓餅不好吃。
油條不是我們一般認知的油條
而是硬硬鹹鹹的紮實口感
嗯⋯⋯我不喜歡🥹🤣
琉球粿外皮酥脆，但裡面的內餡我還好，有芋香
喜歡蘿蔔糕跟芋頭的人應該會蠻喜歡（？）
最好吃的是炸鱈魚條，請點起來！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69b20ee1-23da-46b7-82b8-3c789f46f981/orig.jpeg
一邊看海一邊吃早餐太心動了⋯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33313ae4-f765-4308-9921-f6dd171c85cb/orig.jpeg

《小山看海｜脈岔夕陽實驗室》8/10 💰300
點了兩杯黑糖厚奶，一杯冰一杯熱
冰的已經很好喝了
但熱的更勝一籌！（更有黑糖香）
沙發很好坐，景色也很好看🤩
如果沒有吃東西的話
可以在這邊的咖啡廳吃吃喝喝看海
真的超級無敵舒服～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21e91431-c70c-43c7-a68d-bd413e50b4f4/orig.jpeg

《老李蔥油餅》7/10 💰40
我的有加蛋，沒加蛋記得是$30
我覺得吃起來一般偏上，但還是算不錯的！
只是到後面可能會有點油膩
沒有很餓的話兩人吃一個就差不多了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c31e7b55-7510-4059-8500-63f67f681ab8/orig.jpeg

《861dayday》6/10 💰100
只點了海龜燒，因為飲料找不到想喝的🤣
超可愛很好拍照！但吃起來就是一般的雞蛋糕
裡面有一點點點點卡士達（真的不多）
8顆算小然後100我覺得cp值不高
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea4d2802-2e65-4922-994b-d5c312ac2046/orig.jpeg

《小本愛玉》5/10 💰70
我覺得蠻酸的🥹 
但我本身是吃偏甜的啦所以可以再斟酌
愛玉本身幾乎沒味道，搭配起來就是偏酸
不過海龜造型真的蠻可愛的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6dfa0eeb-117a-4cdd-87bd-0eb2ceaf0ab9/orig.jpeg

《夏味鮮》8/10 💰220
外帶鬼頭刀去邊看海邊吃，真的很好吃！
很酥脆口味也很好😍 魚肉本身也是軟嫩不柴不硬
撒上胡椒粉又是另一種風味
大家推薦不是沒有道理
可是吃到最後也是會有點膩
建議應該可以2-3人分食
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82583cf1-836e-4045-9b6a-a5601829a0a7/orig.jpeg

《Sea Daze Liuqiu》9/10 💰1110
點了玉米片、麻油雞湯、兩杯特調、脆薯、披薩
玉米片就是多力多滋哈哈哈哈但沾醬很好吃
薯條算中間偏上！披薩是薄餅我覺得也不錯～
當天晚上很冷，麻油雞湯真的好讚🥹
只是比較多骨頭而且雞肉沒有到很嫩
特調好喝但感覺可以要求偏甜/酸（芒果偏酸）
整體食物算還不錯，但加分更多的是環境！
真的很有氛圍感✨ 適合小型團一起玩遊戲喝酒
雖然偏貴但我覺得整體的感覺很好、很chill
（也可能是因為當天沒有太多人蠻安靜的🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4ed30dc-fb6a-45dd-93b0-cb425169c661/orig.jpeg
當天超冷還有篝火取暖，超溫暖的～～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e0518b4f-7593-4dec-b92d-fe0b4363f9e6/orig?r=1.78

《老賴茶棧》8/10 💰50 
點了豆香紅茶，我覺得很好喝🤩
微糖就蠻甜了感覺可以一分糖就好
要不是最後一天要離開了
不然還想試試看黑芝麻豆漿
但這是連鎖店所以就也不一定要喝（咦🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53b00e9b-7398-447d-a1c4-ab72e9473eb6/orig.jpeg

《梨小籠》10/10 💰250
看到這裡你就贏了！！！拜託一定要去吃😭😭😭
好吃到不行🥹 點了三個每一個都是頂爆⋯⋯
❶ 招牌湯包：喜歡吃辣可以點麻辣的聽說更好吃
但我不敢吃辣，招牌的也是很讚！
雖然皮跟鼎泰豐比起來比較厚但內餡很滿
有點像會爆湯汁的小小肉包
我覺得別有一番風味，一口接一口就沒了

❷ 蝦仁蛋炒飯：不要猶豫點下去！
旅館老闆說是鼎泰豐等級
我還想說到底有沒有那麼誇張
對！就是這麼誇張！超級好吃😍
粒粒分明而且香到不行
我覺得我可以自己嗑掉一整盤
平常沒在吃炒飯的我
回本島甚至開始找台南哪間炒飯好吃

❸ 酸辣湯：很好喝！！！！
它上面本來有加辣油，看到的時候很難過
結果沒想到攪一攪之後超好喝超香⋯⋯不會很辣‼️
而且很香很有味道，每一口都很順滑
我覺得比八方的酸辣湯好喝很多😭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97e14b3a-dde4-4dc6-82e8-12d6e33869b5/orig.jpeg

《琉冰》10/10 💰130
這家我不懂怎麼輸？？？
也恨自己怎麼不早點來買…這樣每天都可以吃🤣
買了兩支另一支忘記拍照
哈密瓜+草莓切片、草莓&香蕉+草莓切片
草莓切片本身很好吃，酸酸甜甜的
也增加更多口感🍓
更好吃的是冰本身，不管是哪個口味都超讚
很像在吃水果本身，很濃很香很醇🤩
不知道要吃什麼店員還會推薦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/156a557f-6f4d-475e-a386-09336ab822e3/orig.jpeg

-

【景點】
因為沒有玩水的行程
所以我們不是在吃就是在跑景點
其實看海踏水就蠻療癒的了

《龍蝦洞》
在上面看海這樣
遠遠的有看到幾隻海龜冒出水面呼吸
但再近的就沒有了🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73292ca8-5ea0-4b23-a8af-61e5534feaa7/orig.jpeg

《厚石群礁》
沒有下水，就是在上面看
也沒有看到海龜🥹 淡季真的要做好準備哈哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5405d3f-74b7-4e21-b456-0f4703d674c6/orig.jpeg

《觀音石旁邊的洞窟》
很好拍！感覺很有意境🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cca406b2-e9e7-4e2b-a961-bc7d36084da0/orig.jpeg

《觀音石》
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23e609dc-019e-47b7-b82a-e617642f8314/orig.jpeg

《半路停下來擼貓》
真的超多隻，那個區域大概有4-5隻
每隻都可以摸爆也不會咬人
這隻還喜歡被拍屁屁😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/744b4e49-ff18-4fa2-96b2-63dea28e6af2/orig.jpeg

《鹿麟梅花鹿園區》
超可愛鹿鹿～～
當天網路訂票$220/人（現場$250）
可以兌換胡蘿蔔或是仙草蜜
胡蘿蔔可以餵蠻久的，鹿都不會太大隻
大隻的在另一區也可以進去看！
算是滿療癒有趣的🥳
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ccac582d-da26-4385-9ed3-e02c050da0ce/orig?r=1.78

《小山看海》
可以坐在網子上躺著吹風喝飲料，chill到不行～
但當天風很大所以在外面容易被吹到頭痛
要不然沒風的話除了很舒服外還可以拍超多美照！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/da01e0c4-e2b1-4a4d-9bf5-f3d57fac0e9f/orig?r=1.78

《蛤板灣》
因為天氣關係感覺看不到夕陽
所以本來想去落日亭最後放棄就來這裡了
如果天氣不錯的話感覺落日亭也超棒
是可以塞進行程裡的好選擇
但這裡整體很舒適！吹著海風看過去超級放鬆的～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8072c8b2-98f0-4337-81a6-778e54ebfce3/orig?r=1.78

《花瓶石》
超級好拍！！而且很好玩
海藻青苔什麼的都是滿滿滿🤣
可惜還是沒有海星海龜之類的🥹
踩進水裡很舒服，也是來小琉球一定要踩的點！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab35d883-b1a5-4684-893a-12411bb29be3/orig.jpeg

《中澳沙灘》
最後一個景點是全部裡面最喜歡的地方～～
沙灘不會很多硬硬的石頭
而且水溫剛剛好，一整片看過去沒有遮擋物
中午附近去超級舒服～
退機車前待在這裡差點不想還車
一定要來這裡踏踏水！
（夏天的話可以不用中午來🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3221ef41-0b55-4289-8dc7-bbd9f65e0ac7/orig?r=1.78

-

【特產】
《麻花捲》
我們是隨便找一家
剛好琉冰旁邊就有一家大的就直接進去了
一包60買十送一
其實兩個人+送禮湊一湊滿剛好的👍🏻

《免稅商店》
一定要提前進去買！
（旺季人多甚至可以提早一天買）
因為付完錢之後沒辦法馬上拿到貨
他會跟你確認你要回去的航班
只能延後搭不能提早
要等你去搭船驗票那邊才會跟你核對身分給貨

-

最後就結束到碼頭搭船啦～～
三天兩夜不玩水原本以為會很閒但其實也還好
吃吃東西、聊天、看海、踏水、玩貓
其實簡單的行程就很療癒很放鬆了
希望這篇文章能幫助到大家✨

附上總花費給大家參考⬇️
（兩杯飲料的錢是個人賴配，算總花費的時候就沒有加入了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be4797c4-c723-4ddf-bbc2-8600e02194db/orig.jpeg