標題：#國外遊記 大阪環球影城 省錢小攻略

嗨嗨大家
活了這麼久終於出國拉，太喜歡瑪利歐園區，真的太可愛！所以就作為我的首次出國地點啦！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/ba5882a1-c55f-4717-8b29-76e40bbc13a9/full.png

先說結論，我們早上8點入園下午3點離開，待7個小時
玩了咚奇剛礦車、庫巴挑戰書、耀西冒險、3個手環小遊戲、1個手環大遊戲、柯南4D劇場、逛了所有園區、買一堆甜點、玩遊戲好運得到了一隻獨角獸🤣，最滿足的絕對是幾乎沒什麼排隊！（超不耐排隊的人）

這篇適合給
1️⃣不執著全部玩好玩滿的人
2️⃣不想買快通的人
3️⃣不耐排隊的人
4️⃣想玩瑪利歐園區熱門設施的人

整理三個重點如下

第一，選擇日期
舉例一下，我這次去的日期是1/24-1/28
所以選一個「相對」少人的日子就可以
像是1/25、26是日本人放假
27開始有過年大連假
所以這邊就選擇1/24這天在環球
（旅伴表示環球沒有人少的時候🤣）
選好之後可以先買票就不贅述，不用買快通

第二，早起搭車去環球
我是大概6點前到環球影城外排隊，旁邊有lawson可以慢慢悠閒吃個早餐，就坐地上好好休息吃個飯，大概6點初就會有工作人員出來整隊，如圖，排的蠻前面的🤣，有空的時候可以看一下環球影城園區地圖，大概知道等一下要往哪裡跑，大概7:40就開園進場了，真的是情緒價值滿滿的開場，非常有趣😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10f0e6d1-8333-45c2-81f9-20622c15998c/orig.jpeg
（還去蝦皮租服裝跟手環🤣）
（手環推推可以玩專屬的小遊戲5個跟1個大遊戲）
‼️要注意一下環球影城不能帶吃的跟飲料喔，會行李檢查，記得排隊時間吃飽喝足垃圾丟一丟（lawson門口有）


第三，入園行動
直衝瑪利歐園區，免抽卷，然後先去最熱門設施咚奇剛礦車，（真的超級好玩！此生必玩系列！）接下來就是按照熱門順序玩完想要的設施，依序是庫巴挑戰書然後耀西冒險，三個玩完總計排隊時間約30分鐘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3a033b8-c473-4d76-8705-f94a8aa37093/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7ce0c92-5a11-4a65-a887-51ba62f19728/orig.jpeg

接下來就可以開始玩手環小遊戲，拍照、去其他園區、
逛商店、吃甜點（咚奇剛奶昔居然是熱的🤣），這些都還好排隊也不會太久，後面就不玩設施了～輕鬆自在的亂晃，剛逛完商店在路上晃的時候已經看到咚奇剛礦車要排180分鐘以上了～


後面我們是剛好看到柯南劇場沒人，就跑進去看，順便坐著休息（心得：鐵粉跟小朋友可嘗試，一般人不推）


以上！
最後推薦3點出園之後再去吃正餐就好，午餐時間園區熱門餐廳都要花時間排隊，推薦早上吃的稍多一些，園區買可愛小甜點，基本上到3點都還不會餓～就可以離開園區到找門口的大地球拍照，也不用排隊，晚上還有很多時間可以輕鬆的吃晚餐逛街～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/744eb48c-e14b-46a5-823a-e3d3d8f94888/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b40b99b9-d35b-4212-a0b7-917b0f4120db/orig.jpeg



小補充一下，如果想要玩好玩滿的話

買其他園區的熱門設施，如禁忌之旅+鷹馬飛行，或者是更多設施的快通，設施時間盡量選11:00後（確保逛好瑪利歐園區），之後就一樣早起，照我方法玩完瑪利歐園區就可以～



祝各位去玩的人順順利利
有想詢問什麼可以問看看，不是很懂但盡量幫忙
https://sticker-assets.dcard.tw/images/cfdb0eac-cf22-4fde-adea-7a376993a362/full.png