標題：#國外遊記 人生夢想清單 - 暴風雪裡的冰島 附上自駕交通攻略

冰島一直在我的人生夢想清單中，去了一次冰島後依舊對它念念不忘

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e6a53ab-b0bc-4b61-9880-a9030ceaba25/orig.jpeg
這次去冰島很幸運？一落地就遇到當地天氣橙色警報Orang alart，整趟一半時間幾乎都跟暴風雪同行，路邊都是雪白一片，隨時都能賞雪
但還是很幸運去景點的時候大部分太陽都有露臉！

總行程為：雷克雅維克頭尾各住一晚，斯奈山半島兩天一夜，東南岸三天兩夜


斯奈山半島去了
黑色玄武岩Gerðuberg Cliffs
教會山Stone Bridge
黑教堂
Ytri Tunga海豹休憩點


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f9d5efb4-42b4-4f37-92da-6cb8c8bf9f5d/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f7a55f4-6440-4527-bbc3-85d8c899a3c5/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/38a3ee79-7944-4d57-89d8-189f551a9a2c/orig.jpeg

值得提醒的是這條路線一路上廁所超級超級少，有幸遇到廁所真的要先上起來
黑色玄武岩沒有積雪的時候非常帥！不過當天我到的時候它已經變成OREO冰淇淋了🤣(請參考照片）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bb57177-c682-472c-a48e-4d4485f28571/orig.jpeg
海豹休憩點停好車走進去就能看到超多海豹懶洋洋的曬太陽，很適合在這裡稍微休息一下再繼續行程~
為了追極光我們在斯奈山半島還特地停留到晚上，超幸運真的有看到！
雖然看完直接開夜車趕路到東南岸的住宿點超累🤣

東南岸篇



https://megapx-assets.dcard.tw/images/4edbc66e-8bea-4c6b-ad9b-f810b0786a67/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ca66ae4-60f5-4955-a1fa-7f201c21ee35/orig.webp

https://megapx-assets.dcard.tw/images/95b3c474-ec89-4674-a194-5b4b6eeb2591/orig.jpeg
冰島的東南岸有著各種特別景色
一望無際的黑沙灘和湛藍的藍冰洞都是大家的口袋清單

在東南岸安排了三天兩夜的時間
去了飛機殘骸、藍冰洞冰川健行、傑克古龍冰河湖、黑沙灘及玄武岩洞、斯科加爾瀑布


https://megapx-assets.dcard.tw/images/390b931d-f379-48d3-b027-7c31b404f98e/orig.jpeg
沿著冰島的道路一路前行，維克小鎮上也有一個孤獨的紅色小教堂~

https://megapx-assets.dcard.tw/images/249d7c54-bad2-4562-a802-7ec047682894/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e8a8a58-4e79-4a60-858a-aa4f337d845e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb94c0b8-644d-4d1e-a9cb-89a657d3a14c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed59c432-3723-4431-88a7-7b89bf76e532/orig.jpeg
黑沙灘非常值得一訪，海邊的柱狀玄武岩非常壯觀
搭配雪景行程強烈的對比
附近的斯科加爾瀑布是南岸最大的瀑布喔！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1afcd9aa-22f1-47d7-b009-028b04159e22/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0962b1f7-777f-4f6d-a8e0-109a39ac7454/orig.jpeg
另外要去藍冰洞的話是會有嚮導開著吉普車載大家進到冰川裡面一點的地方才開始徒步喔~路程有點顛頗建議可以準備暈車藥
如果有安排這個行程的建議也要準備防水的褲子以防遇到雨天

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1b886db-59f6-411c-b0c4-2b3afa75ca05/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ce0fa7c-17af-4580-b89e-4aa4e8018a60/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9e4e097-3fac-4c8c-91a1-c6e7ef92d326/orig.webp
頭尾兩天安排住在雷克雅維克的市區，後來覺得應該多待一天好好逛！

這裡有好逛的紀念品店/冰島品牌的戶外用品和護膚品店以及可以淘到很多好物的二手古著店
這裡有許多上上下下的斜坡，下坡的盡頭隨處可見大海
大家必來哈爾格林姆教堂 
教堂矗立在斜坡盡頭的高點，第一眼看到就被它的壯闊感震懾
參觀教堂是免費的~也可以付費登頂俯瞰整個雷克雅維克喔！上面超級漂亮展望超好，能看到整個城鎮和海以及雪山

https://megapx-assets.dcard.tw/images/feef80d0-8a6b-4ffb-b58f-c216b97e19b0/orig.jpeg
另外推薦這次市區住的觀景酒店（Room with a view hotel)
覺得蠻不錯CP值很高，雙人房五千內
一進房間就能看到整片觀景窗，可以直接看到對面的雪山！房內空間很大，還有廚房可以下廚
另外這個飯店是有電梯的喔！不用搬行李~


文末來分享一些自駕完的小小攻略

首先絕對推薦來冰島自駕的旅遊體驗會是最棒的！畢竟冰島的大眾交通非常的不便利，而且沿途景色超漂亮，駕駛體驗超好
另外自駕才能在極光出現的時候自由的去追極光~

這次來冰島剛好遇上了天氣警報，一天真的會經過四季的感覺，偶爾天空超開闊但下個瞬間就下起暴雪
偶爾會遇到雪大到你在異世界的感覺（像下面照片這樣）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/52c38392-7911-4c01-b37a-f95ae6af25c9/orig.jpeg
請讓自己先冷靜再冷靜才是最安全的喔

幾個來冰島自駕的小心得跟大家分享：
1.雪季來要記得帶墨鏡！沿途幾乎都是白茫茫的風景，白天陽光照下來會睜不開眼睛
2.要確定租車公司有沒有提供刮雪的道具（因為幾乎每天出門都要刮）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8d29e9b-b54d-4429-898e-625850178e1e/orig.jpeg
3.不要隨便路邊停車，因為很容易卡車，下大雪的時候視野不佳也超危險
4.最好租四驅的車！！
5.出發景點前可以查詢路線是否因下雪封閉喔，可以提前改道比較省時
6.冰島有個超長的海底隧道，進隧道前可以先開啟空調除霧模式，避免進入後溫差太大影響視線


喔對了我第一天一下飛機天空下著暴雪我就去洗了藍湖溫泉，真的推薦大家天氣好再去不然真的頭會結冰的那種🤷🤷

如果喜歡我的文章希望大家能追蹤我~讓我分享更多旅遊多巴胺給你們🫶