標題：#國外遊記 🇺🇸人生第一次入境美國✨單身女子舊金山機場入境+轉機詳細分享

Hi，我是Manako🥸
這是我第一次入境美國
也是第一次在美國轉機

我的英語口說能力只有基礎對話，且聽力不算好，所以出發前還是頗緊張。
感謝Dcard的大家分享經驗，讓我能順利通關，也來分享我的經歷，希望幫助需要的人🤍


〔 航班資料 〕
✈️ 航空：聯合航空
🕐 轉機時間：1小時50分
班機表定到舊金山為6：35AM
當日實際抵達時間為6：39AM

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a8e2e7d-b85b-4cd2-874d-8eebac0f6c3d/orig.jpeg

因爲我坐在中後段（38排），擔心轉機會趕不上，心想得努力爭取時間，所以當大家依序下飛機後，我就一路奔跑至移民官那（下飛機的地方到那有一段距離）。
一般旅客要走Visitors通道（最右側），可以再看看頭上的標誌確認。

很幸運到那邊時，沒有人在排隊。
幫我辦理入境的是有張華裔臉孔的男性移民官，態度算溫和，看到我來有主動哈囉，但可能是單身女子入境的關係，中間問了許多我沒預料到的問題。
不過對方的提問語氣不會讓人感到咄咄逼人，也很有耐心聽我慢慢解釋。


〔 出發前的紙本資料準備 〕
① 來回機票列印（聯合航空寄來的Email）
② ESTA（每頁單面列印）
③ 住宿旅館資訊 ＋ 每日簡易行程英文版
④ 存款證明英文版（因為我只帶400美加兩張信用卡，怕被問金錢來源，後來沒用到）


〔 與移民官的大致對話 ，文長慎入 〕
🇺🇸：請出示護照。你一個人嗎？第一次來美國嗎？
👤：對，只有我自己，也是第一次來美國旅行。
🇺🇸：這次來美國的目的？
👤：為了來美國觀光和找男朋友。
🇺🇸：男朋友？（尾音突然提高）
👤：對，他來美國工作出差。
🇺🇸：什麼公司？在哪裡？
👤：公司是XX，在XX州。
（我同時拿出 ② ESTA 裡緊急聯絡人的男友資料給他看）。
🇺🇸：他什麼時候來的？
（拿走我的資料，同時在電腦上不知道打了什麼或輸入查詢）
👤：今年的1月2號入境。
🇺🇸：那他會待到什麼時候離開美國？
👤：⋯Maybe at the end of February.
（前面我都是一問一答，但我這邊停頓了，原因是我真的不知道男友確切離開的日期，只知道大概是二月結束時，他的公司有時候會延長出差時間）
（但想說秉持要誠實回答，所以不小心加了Maybe ）
🇺🇸：Maybe？你為什麼會不清楚呢？
（可能因為我說了Maybe，讓他覺得我跟男友關係不緊密、不熟（？），談話氣氛突然變得緊張）
👤：他只有告訴我會在二月左右結束出差，但沒有告訴我確定的日期。
（非常緊張但強裝鎮定）
🇺🇸：是這樣？
（有點懷疑的眼神，但可能我太緊張所以投射了）
👤：是的。
🇺🇸：但是，你為什麼那時後沒有跟他一起來？一月的時候。
👤：我有工作，那時不方便，現在是新年假期，所以我現在才來。
🇺🇸：你做什麼工作的？
👤：XXX。
🇺🇸：那你預計待多久？
👤：我預計待到XX號，這是我的回程機票。
（ 遞出我的 ① 來回機票紙本 ）
🇺🇸：你要去XX州啊，那你要住哪？
👤：我會住在飯店，還有這是預計旅遊的景點。
（ 遞出③ 住宿旅館資訊 ＋ 每日簡易行程）
🇺🇸：（快速瀏覽資料）好的，你帶了多少現金？
👤：只有400美金。
🇺🇸：有信用卡嗎？
👤：有，帶了兩張。
🇺🇸：有任何違禁或要申報的物品嗎？
👤：都沒有。
🇺🇸：好，留下指紋。
（因為剛剛一下子太緊張，腎上腺素爆發，手心手指都是汗，所以機器連續兩次感應失敗，讓我更緊張了）
🇺🇸：先把手拿開，不要緊張，再試一次。
👤：好的。（然後終於可以了）
🇺🇸：歡迎你來美國！


〔 轉機旅程 〕
在行李轉盤上等自己的行李，拿到後開始一路左走，沿著 connecting flight 的標示牌。
走去國內線安檢、登機口前，要先到此二次掛托運行李。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/30eba780-9187-41b2-8051-e51da7e351fc/orig.jpeg

行李給人員後，繼續往前走，要去國內線安檢，這裡人潮超級大排長龍，所以掛完行李後趕快來！
會看到三條排隊線，排在最外側那條。題外話，舊金山機場裡面有點熱，不要穿太多，不然會像我一直爆汗哈哈。

安檢完之後，就看螢幕找自己的轉機航班登機口。
我那時跑完一系列流程，抵達轉機登機口時，已經是可以直接登機的狀態。
（等於時間是剛剛好，沒有多餘）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac4c3adb-d025-4f5b-8de7-6e3b9c162d98/orig.jpeg

坐上轉機航班後，心情終於鬆懈下來，一路趕時間真的蠻緊張的！
後來查詢班機狀態，我的航班還提早五分鐘出發，真不敢想像哪個環節晚一點會變怎麼樣。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9382e83b-9dcc-4f5e-9bc4-1496320e9441/orig.jpeg

以上就是大致流程，希望能幫上要轉機的大家！
如果有問題也可以再問我，祝福大家通關和旅途順利✨🩷