標題：#國外遊記 初訪南美🇦🇷🇦🇶🇨🇱🇧🇷🇵🇾 ep.1 阿根廷，濃到化不開的探戈🇦🇷

https://megapx-assets.dcard.tw/images/77025578-6bdc-4c2a-b27e-3cad49082c11/orig.jpeg

   —————————前言—————————


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d32e9a12-43d8-4adf-8adc-a16f7bb0c12d/orig.jpeg
這趟只是去幾個稍微冷門一點的國家
沒想到就在TPE遇到融融了🤣


https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ec57a99-3709-46e8-9b9f-00a548670f8d/orig.jpeg
下午5點從高雄出發
搭晚上10點飛往伊斯坦堡IST的飛機
隔天早上10點前往聖保羅GRU
技術停留後再飛往布宜諾斯艾利斯EZE


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0e0c6d7-e07d-4258-bfad-7d9fae9f53a4/orig.jpeg
總算在22點多抵達阿根廷首都


https://megapx-assets.dcard.tw/images/20bbe186-2d53-4bea-8294-10e1031e0944/orig.jpeg
從高雄出門到布宜諾斯艾利斯，總共花了3X小時
足夠太陽從地平面出現2次，南美洲，果然很遠！

  —————————正文—————————


https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3ecb2c0-963e-4800-ac43-17f50f7eda3e/orig.jpeg
阿根廷首都Buenos Aires (B. A.)
在拉丁文是「好空氣」的意思


https://megapx-assets.dcard.tw/images/03034857-b9dc-4258-9810-d6758ee45d19/orig.jpeg
有人簡稱布市、也有人叫「南美巴黎」
因來到這裡宛若造訪歐洲


https://megapx-assets.dcard.tw/images/66a5365a-54b5-42d7-9d9f-36df55622da5/orig.jpeg
半月麵包Medialuna，阿根廷最具代表性的早餐
有人稱它阿根廷可頌，但我覺得只有外型搭得上邊
並非不好吃，但Medialuna和法國可頌根本兩回事
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/015b3d3f-73f6-45aa-9a2f-dab5db04b2a4/orig.jpeg
📍 La Boca
La Boca是歐洲水手們最早登陸BA的地方
他們在登陸點附近蓋鐵皮屋，並使用油漆塗裝
但往往一種顏色用完了，還有很多部分沒被塗到
只好改換其他顏色，便發展成眼下的七彩鐵皮屋


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0990109-e454-469b-8f54-70c92f81459a/orig.jpeg
風光多彩的Caminito大街是遊客的主要聚集地
有不少紀念品店和以探戈表演為主的餐廳酒吧


https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a9d43c6-7e83-47f6-99e1-0f3cd61364b3/orig.jpeg
探戈融合歐洲、非洲的樂器和旋律
同時摻入南美洲的熱情
在節奏鮮明的音樂下，兩人緊貼身體
時而奔放舞動、時而輕柔搖曳
偶爾還會向對方放電
其間彷彿世界只剩彼此，音樂舞蹈都令人神往
訴說思念、寂寥，也傳達對新人生的渴望


https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c1be1a3-0274-41e6-a610-b5116d8bdfa5/orig.jpeg
走在La Boca，常能聽到手風琴輕盈跳躍的旋律
這裡是阿根廷的起源，現在則為貧民區
嫖賭毒聚集在此，代表著一定程度的亂


https://megapx-assets.dcard.tw/images/7edeb3c8-13e1-4ca0-8baf-99955b40a669/orig.jpeg
遊記多警告旅人「不要遠離主街也別走進暗巷」
秉持上述原則並於白天來訪，基本不覺得危險


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae2bb554-5541-4957-8852-7767883cfcd4/orig.jpeg
Choripan，可以簡單理解成阿根廷式大亨堡
再配上一瓶Patagonia的Lager
直男的快樂就是這。麼。簡。單～
 
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/54f98289-09c7-4c0a-8674-ee7f03ad9513/orig?r=1.78
這種路邊踢⚽️的畫面，完全就是我想像中的🇦🇷
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab1341b9-7ed1-4f0c-9e32-24e193f4835e/orig.jpeg
阿根廷人的快樂，不論老小，似乎都純粹而奔放
若像拿世界盃冠軍那樣超載的興奮
不知該如何才釋放得透？


https://megapx-assets.dcard.tw/videos/afc82cfc-5307-4ade-bdf2-422dd50f7e6f/orig?r=1.78
完全不知道在幹嘛，只覺得很熱鬧
阿根廷人E的比例應該頗高🤣
 
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c12e3dc5-5bed-414b-8bf3-01e27e0ac09c/orig?r=1.78
📍Feria de Mataderos 屠宰場市集
一般來BA，想逛市集大多會到San Telmo
當地人則推薦我到Feria de Mataderos～
氛圍很chill，街上始終不乏隨音樂起舞的人☺️


https://megapx-assets.dcard.tw/images/31fdfade-7301-4c3f-941c-4d23e307eef3/orig.jpeg
除了看不完的表演，還有賣拉美多國的特色料理！
點了一直想試試的玉米粽，賣相雖普但超好吃😋
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e71b6c9c-c942-4e55-b732-f5e38959c219/orig.jpeg
📍El Cuartito
這家是號稱全BA最好吃的🇦🇷style pizza
亞洲胃如我覺得比🇺🇸style還heavy
至少cheese量跟餅皮厚度實在too much
前兩口好吃，到第三口就⋯
我食量算大，但吃一塊已飽或說膩到不行😅


https://megapx-assets.dcard.tw/images/22729702-12ca-495c-87b3-92265fa2936e/orig.jpeg
Alfajor，南美常見的甜點，本體是蛋糕/餅乾
中間夾焦糖牛奶醬Dulce de leche
有些店家做的外層還會再披覆一層巧克力
阿根廷人超愛，超商、咖啡廳通常都會有


https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e20b887-e635-4446-9fe3-cc74ac91b93f/orig.jpeg
📍布宜諾斯艾利斯方尖碑
BA地標，慶祝建城400周年而設
市區景點基本上由此四散，由此出發去哪都方便
周遭來來往往的一切，不只為他駐足，也受他關照


https://megapx-assets.dcard.tw/images/34c2df38-e01f-4cc1-a9a2-ee73c852d63c/orig.jpeg
📍 Café Tortini
BA第一家，也是🇦🇷現存最古老的咖啡廳
過去是BA最具文藝氣息的社交場地
如今則成為記憶阿根廷光輝歲月的代表性所在


https://megapx-assets.dcard.tw/images/215edd0c-4891-460e-bb9b-64fbd54e0961/orig.jpeg
愛因斯坦的加持與世界前十的名號皆為點綴
許多老物件陪伴城市走過百來年的悠悠歲月


https://megapx-assets.dcard.tw/images/405943c6-6670-4092-8c73-c6b86b423d2a/orig.jpeg
入店彷彿身處歷史藝廊
每個畫面都講述著一則故事
用一杯咖啡，品味那個百花齊放的時代
在Café Tortoni喝的，是對美好歲月的致敬
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae826a2d-54a4-4e1a-9ec9-ba759192b7e6/orig.jpeg
Cafe Tortini 的churros裡面有放焦糖牛奶醬
整個超罪惡，但一口下去馬上浮現笑容☺️
甚至連簡單的熱可可都很好喝～
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c5920f0-3a5e-4916-9c6d-a7bfddeb510c/orig.jpeg
📍玫瑰宮
建築於五月廣場前的阿根廷總統府
📍五月廣場Plaza de Mayo
與BA同年誕生，為布市的心臟和靈魂所在
命名於1810年5月為反西班牙殖民發起的鬥爭運動見證了🇦🇷共和國的獨立和城市百年來的發展歷程
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4078db56-5a07-42ab-9607-566278c06bda/orig.jpeg
總統府前堆放的石頭是用來悼念新冠肺炎逝者的
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1de4aed6-3b82-4e41-8122-a4d4a147e75f/orig.jpeg
📍雅典人書店El Ateneo Grand Splendid
在書店式微的時代，阿根廷政府反其道而行
祭出買書免稅的措施，帶動國內閱讀風氣
讓BA成為全球書店最多的城市
其中又以El Ateneo Grand Splendid最為出名
為劇院改建，曾被英國衛報評為世界第二美
🇦🇷20世紀初的璀璨繁華被好好的封印在這
入場免費，進入書店有種時空交錯的感覺！
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae0695a3-1020-4b2e-b353-be35339ec02f/orig.jpeg
📍 El Español Restaurante
隨機選的西班牙餐廳，paella不只便宜還非常美味
店員說這兩人份，但根本夠四個人吃
最後自然是解決不了，打包帶走送給遊民


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9e02e5c-5cca-423d-bd5e-90dee9ea27b0/orig.jpeg
📍 Heladería Cadore
國家地理雜誌評比世界前十名的冰淇淋店
只能選一間的話就直接來這吧！保證不後悔！
Dulce de leche👍開心果👍👍真的是此生最頂！
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4acfeb84-0ee2-4031-ba20-f2a0ae14b702/orig.jpeg
當地人可是一桶一桶買，價格用kg在算的！
比起來，亞洲人的我還是含蓄了點～


https://megapx-assets.dcard.tw/images/43c65a16-cd5a-49ef-bbbb-0c2c345517f2/orig.jpeg
📍 Parrilla Peña
入座就送上招待的Empanada
免費、份量又大就算了
甚至還是整趟南美吃到最喜歡的Empanada
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/41a93efd-8487-4440-9951-32180c83229b/orig.jpeg
彭巴草原的牛偏瘦，且上桌大概都七分
對牛肉而言似乎不是太好的組合
（發story朋友說看起來像肉乾）
可神奇的是，阿根廷人就是有辦法讓你覺得好吃
吃到第一口阿根廷牛，嘴角立馬上揚，真的好讚！
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/277fc735-7816-4123-81e8-02f4c2fa1b37/orig.jpeg
整瓶紅酒比一杯柳橙汁還便宜
在🇦🇷吃Asado時配上阿根廷紅酒，那是基本☺️


https://megapx-assets.dcard.tw/images/a268f39e-8b5c-4913-bb02-9bb1a876a2af/orig.jpeg
阿根廷很常見的甜點Flan con dulce de leche
基本上就是布丁加焦糖牛奶醬的組合
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8134bb5-1a64-427e-aa6f-c9045d585513/orig.jpeg
📍 Bar Sur
踩著坑坑疤疤的石板路到美國街，覺地向右轉
漸靠近黎耀輝送往迎來、幫臺灣觀光團拍照的路口
這裡是黎耀輝和何寶榮分道揚鑣後重遇的酒吧
現實中，在Bar Sur招呼客人的當然不是梁朝偉
而是個高機率沒看過《春光乍洩》的老外
吧檯後方一張B5尺寸、有王家衛簽名的電影海報
大概是和《春光乍洩》現存的唯一連結了
Bar Sur的Sur是南方的意思
接下來我也將跟著店名指引，一路向南
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd53194e-ac77-476f-ae42-160c0ba85daf/orig.jpeg
候機時，被一對正在泡Mate的情侶邀請共飲
即便初次見面，一樣不避諱地共用同根吸管
甚至我上一口還是他女友喝的，他倆也絲毫不在意


https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bac490c-6f6c-4f3e-8774-8e3f8ae8f017/orig.jpeg
搭乘阿根廷航空從BA往南飛3000多公里
抵達南方最遠的城市烏蘇懷亞Ushuaia
下了飛機、出了機場
風中帶著從南極捎來的冰封氣息
體感馬上由宜人的春天變成了冬天


https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5a2588e-e188-43db-8ad2-ac01cbe0f684/orig.jpeg
📍 Almacén Ramos Generales Ushuaia
老宅改建，結合歐式風情與高卓文化的全日咖啡廳
點餐、上菜等都是🇦🇷少見的有效率，英文也通！
當天點了兔肉三明治和牛肉麵疙瘩，兩樣都好吃～


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2a5b8c9-d78e-4ef9-b3cf-760f5ec92941/orig.jpeg
烏斯懷亞位於南緯55度
背靠雪山，面對比格爾海峽
蒼涼與寧靜、灰與藍的偏冷色調是小鎮的主旋律
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8b6647e-950f-43de-b722-eb2337b141f9/orig.jpeg
政府在此建了座名為“End of the World”的監獄
烏蘇懷雅之於阿根廷大概就像澳洲之於英國那樣
在20世紀中期以前，一直是重刑犯最終的流亡之地
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4a86191-fa53-4b44-b18f-0fd438ee4c83/orig.jpeg
📍 Oshovia Hostel
臺灣人（台南）開民宿居然開到世界盡頭來了！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c717e289-fd37-48ad-afaf-61530d57a6e7/orig.jpeg
在這麼遠的地方也能用台語溝通，感覺超好👍


https://megapx-assets.dcard.tw/images/688c567c-65d4-4ec1-a87e-e84bb79c5bb1/orig.jpeg
雖然烏蘇懷雅再往南50公里還有🇨🇱威廉斯港
但主流上還是把這裡當「世界盡頭、最南城市」


https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8cc2362-73e0-4a74-b968-c42029df3681/orig.jpeg
鎮內有世界最南郵局，直男在此首度寄了明信片
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee734866-0cd6-47cd-bd91-fa39d48677d0/orig.jpeg
世界盡頭地標，我把🇹🇼國旗帶來這裡了！
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d32aa7f-c625-4e16-91cd-20c11f0ab50d/orig.jpeg
遊客中心甚至可以免費拿世界盡頭證書
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/06a068ff-79d0-47c0-9971-615169c60ecf/orig.jpeg
海上有座名為Faro Les Eclaireurs的世界最南燈塔
在《春光乍洩》尾段，小張也來到了這裡
希望把阿輝的不開心永遠留在世界盡頭
而我則寫了一首詩給那個她：
 
「在眼眸裡造一座燈塔
紅白相間，和香港的區旗一樣
與妳有關的種種在這裡安放
自此靜靜地望向妳存在的遠方
歲月的號角，日夜敲打著瞭望台的窗
用漫漫時光，鐫刻相處時的模樣
滿滿柔情，乘著思念的羽翼在風中倘佯
比格爾繾綣的浪，在世界盡頭盛大成光
那些閃爍的瞬間，希望妳也能被照亮」
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa0fc66d-4009-4dbc-b74c-e614ceb2d3ad/orig.jpeg
📍El Viejo Marino
當地漁夫開的，老闆會自己開船去捕螃蟹
最開始注意到這間時，整隻帝王蟹才30 USD
當天吃到的約2.5公斤，價格大概120 USD
依然划算，但已沒有之前便宜到浮誇的程度了

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea7a497b-8b72-4fc1-8885-618d3fe0a7e2/orig.jpeg
活體帝王蟹，簡單水煮沒其他調味
熟度剛好，蟹肉鮮甜多汁，超讚
而且這樣豪邁地吃整隻帝王蟹實在很過癮！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6915b967-ba87-4ae1-a186-8ff601087039/orig.jpeg
除了帝王蟹，深海魚Black Hake在這也享富盛名
口感近似鱈魚和龍膽石斑的綜合體
即使本來就抱有很高期待，可依舊能被它驚艷！
Black Hake著實讓人難忘，價格不太可愛就是😌

https://megapx-assets.dcard.tw/images/69f291a0-34f2-4192-b594-1365e49a7fb5/orig.jpeg
買了帝王蟹和鱈魚罐頭
想說去南極無聊可以吃，結果到現在還沒打開🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/292f9c88-1826-43f4-bc08-8a67f62ad33a/orig.jpeg
2015年上映的《神鬼獵人》讓李奧納多拿下奧斯卡
劇組本以為能在最初設定的加拿大完成整部電影
但因全球暖化雪景不夠，才又加了烏蘇懷亞這個點
此地距離南極僅800公里，是理想的的門戶城市


https://megapx-assets.dcard.tw/images/2760286e-1c3c-496e-b527-21e91d192025/orig.jpeg
「世界盡頭、南極門戶」兩大IP吸引大量遊客造訪
快速發展下的烏蘇懷亞似乎帶了點過於積極的矛盾

「若大氣環境持續惡化，世界盡頭會變成怎樣？」

作為身在高污染產業的工程師
這是我在登上南極船之後開始思考的問題


https://megapx-assets.dcard.tw/images/09c7158e-58c8-469c-a2a1-2ec3f3f7102b/orig.jpeg
世界在面前展開，引領人們前去探索
透過雙腳，拉近記憶與回憶的距離
面對世界盡頭走來，沿路打包他人遊記中的景色
背對世界盡頭離開，轉寫成自己無法忘懷的永恆
最遠的角落，卻是和自己真實聲音最近的距離
世界的盡頭，卻是帶回更多故事的開始
旅行因旅行而完整
遙遠不遠，路途也從不孤獨
作為旅者，似乎始終盼著與世界更深的磨合
所以，出發，永遠是最有意義的事情

   —————————完—————————

https://megapx-assets.dcard.tw/images/578a6ef9-78f5-41f3-8b1b-827f3e5d37f1/orig.jpeg
BA街頭看起來乾淨發達，讓人有置身歐洲的錯覺
像在提醒世界：「🇦🇷曾經是非常富有的強權國家」
可惜自1930年的經濟大蕭條，加上其後的軍事政變
國家慢慢衰落，現在幾乎跟強權搭不上邊了


https://megapx-assets.dcard.tw/images/892f13ea-69fc-451d-aa17-3ef8f03eaf01/orig.jpeg
光輝歲月好像就這麼停滯了
但經濟面卻持續地烏煙瘴氣
若物價高到連遊客都覺得吃力
那自然少不了偷、搶和頻繁的示威抗議
一切實在讓人不勝唏噓，誰說政治不重要呢？

https://megapx-assets.dcard.tw/images/79add3a1-6830-4ecb-9bc0-19f9bc792a18/orig.jpeg
但不管生活變化多大、日子有多少無法理解的難關
我接觸到的阿根廷人大多保有chill chill的南美節奏
很容易被當地的vibe感染，臉上也常掛著笑容
他們非常自信且好辯、國族認同感強烈
但同時也清楚地知道🇦🇷許多黑暗面和不足之處


https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b8c507e-316a-493b-b1a7-36fc5341fc9e/orig.jpeg
整體而言，當地仍以自己的國家為傲，這很自然
可貴的是他們面對未來的態度非常具有生命力
不知自己是否「欣賞」這種特質，但肯定是讚嘆的
時間和環境會推著人向前，可後路從來都取決自己
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/31ace804-486c-4699-aecd-7a42da570e50/orig.jpeg
這趟眼下的🇦🇷浪漫、古典、熱情、寧靜、蒼涼
還來不及離開，便開始想念
希望能再次探詢那無窮的生命力和所有迷人的一切


https://megapx-assets.dcard.tw/images/815290dc-0c9a-4335-bf95-a00c0099fef2/orig.jpeg
《春光乍洩》那句「不如我哋由頭嚟過」
本覺得只是情感緊箍咒；今後卻成為對未來的想像
現在，我也用同樣的話祝福這片土地
拋開過去的無奈和身不由己，重新開始


https://megapx-assets.dcard.tw/images/10be4719-a2e7-426a-a13c-db2a68dffb2b/orig.jpeg
Hasta otro día, Argentina
阿根廷，期待改天再相見
希望到時，Florida街上已無漫天cambio的叫喊聲
而是日日夜夜都有人跳著濃到化不開的探戈
 
下篇寫南極🇦🇶，會有很多可愛的圖，敬請期待😊

也歡迎留言互動，交流想法～
 
註：以上為本人感想，每個人的觀感不同，心得僅供參考。