標題：#國外遊記 奧地利＋捷克10天跟團行程全記錄

今年過年全家一致決定逃離臺灣 所以這篇遊記誕生了。
日期：2025 1/25-2/3 共十天！全部都是春節年假期間，開工當天清晨回國，還來得及去上班！
這次是跟可樂旅遊的團
團費161,900 早鳥-3,000，不包含導遊小費一天12歐元10天共120歐元，
自費行程國王湖遊船每人30歐元（自由參加）。

這篇遊記沒有詳細記錄一天三餐的內容，因為那邊的餐食真的沒什麽值得我記錄的，這個可樂旅遊團的行程是走高質感的路線，所以也安排不少高級餐廳，
但是跟台灣美食比起來真的不會想讓我拿起相機拍照。

1/25 Sat
華航 CI067 23:45 台北(桃園) 07:55+1布拉格
搭這麼久的飛機真的挺不舒服的，尤其跟團行程的機票沒有辦法選位子，大家都是在機尾。
我後來暈機吃了暈車藥才比較好，不然真的有很想嘔吐的感覺。

1/26 Sun
一到捷克布拉格是1/26早上七點多 班機提早了45分鐘抵達。
搭了兩個多小時的車抵達捷克 特爾奇，一抵達就先用了午餐，
午餐是餐廳複合式飯店 Hotel Anton的烤雞。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff9df639-ac82-4a4f-87d5-d5f729faa722/orig.png
吃飽就開始觀光，
特爾奇是很美的小鎮，外牆有顏色的彩繪是一大特色。
再繼續往前走會看結冰的湖面。
小鎮原本都是哥德式建築，1530年大火侵襲之後，1550年領主請義大利建築師以文藝復興風格修建後，完整保留到現在，已經475年過去了，建築仍然保存完整，也在1992年成為世界遺產。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37efabe8-97f3-4e3d-a696-1405dff88041/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0fbe36e-337d-41f0-a43f-c4cbd6d3fc68/orig.jpeg
這天是週日休假日，所以沒有什麼攤販，商店也只有一兩間有開。

兩個半小時的車程之後，抵達奧地利 維也納。
因為已經是下午，當天在維也納沒有主要的行程，導遊帶著我們在市區走走看看雕像跟市政廳拍照後就去了餐廳用晚餐。
餐廳名稱叫K.u.K. Restaurant Piaristenkeller 是一間修道院地窖餐廳，有三百多年歷史，莫札特也曾到訪。
用餐之後可以帶上皇家禮帽，品嚐招待的一杯香檳，參觀地下酒窖以及皇家禮帽博物館，餐廳主人會介紹關於地窖的歷史故事。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0bb29ed-b3ab-41cb-ab21-7e7900031a93/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8827e06-c6bb-4307-b772-15532dd63b24/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8c147b0-7450-45c8-9112-042290377f99/orig.jpeg

晚上入住維也納洲際酒店 這裡會停留兩晚
我的房間看出去是市政廳旁的溜冰場。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d0f4589-934c-4110-bc1a-6be0eac002dd/orig.jpeg
1/27 Mon
飯店早餐 
我覺得是我這十天以來吃到最讚的飯店早餐！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72feeb29-bdd6-45c5-9c61-639ffcc779b5/orig.jpeg
吃飽之後前往維也納 熊布朗宮～有安排當地的中文導覽 把熊布朗宮的歷史背景解釋的非常清楚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d24a975-a762-4348-8c1c-8012d8f7563c/orig.jpeg
一進到裡面馬上被華麗的裝潢風格嚇到，
裡面有很多個房間可以參觀，下圖是鏡廳，專門為舞會所使用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea1c0d61-a1c1-4430-af7e-0daa40c2d143/orig.jpeg
當天晚上可以自費報名聽音樂會，會在熊布朗宮橘廳音樂廳。
這是C區最便宜的票的座位。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f750847-74bc-4568-9b1d-0da1d92b00fe/orig.jpeg

參觀完熊布朗宮（美泉宮）之後
接著前往貝維帝爾宮（美景宮）這個行程只是在外面拍拍照並沒有入內。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34682c50-2c2e-432f-9c45-ae06eff09814/orig.jpeg
晚上就是在維也納市區的自由時間，可以自己逛街購物。
這裡有施華洛世奇的旗艦店，跟台灣價差很大。
我買了一條手鏈99歐元，換算台幣約3300還可以退稅，在台灣百貨公司看到是8000元。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/760c0afc-0e2a-482f-8d83-8117e880ef72/orig.jpeg
這裡的LV也非常華麗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6581119d-ea1a-4c57-a268-8dc03b0d0339/orig.jpeg

1/28 Tue
一早用過飯店早餐之後 上路
四小時左右的車程到了奧地利最美的小鎮
哈爾施塔特Hallstatt
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f6e83b0-ca6f-45ff-960a-e40a7738dae4/orig.jpeg
搭車真的很久 中途有停休息站上廁所
高速公路的休息站都不是免費的
我去的大多都是投一塊錢歐元 機器也會找零
但我們剛好有同行旅客遇到機器裡面可能零錢沒有了就沒辦法找零
我都是刷信用卡比較方便，通知跳出來是台幣24元。

之後又搭了一陣子的車到了奧地利薩爾茲堡 莫扎特的故鄉
可以看到莫扎特的出生地以及故居
下圖這棟是莫札特的出生地，他們家之後有搬去附近別的住所
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e8b7b14-2441-429c-a257-cbec058dcae4/orig.jpeg
來到這裡必買的應該就是莫札特巧克力的創始店吧
跟超市有莫札特圖像的巧克力比起來價格比較高，
我忘記拍照了所以這是維基百科的圖片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b58d279f-48e3-4232-9628-743b0e3b0b69/orig.png
我買的價格是一顆2歐元，可以買單顆，但買10顆裝會比較快因為他有包好十顆一包了。
當天我要刷卡但是店員說沒有辦法，好像是刷卡機有點問題，
在那邊還是要準備一點現金比較保險。

很多人在那邊會買siona 的真皮包包 但我認真滿不推的
因為真的很紅所以我有買一個想用看看。
換算台幣大約是五千多，其實我覺得這價位可以去買longchamp
進到店裡面讓我覺得推銷商業氣息很重沒有辦法好好逛，
店裡的設計款式也都是仿各大精品的包款。
標價399歐元打了對折又折20歐還可以退稅，就好像一直讓人有省很多錢的感覺，
但會不會是標價本來就標太高？
我在回程的布拉格機場買了Longchamp的這款包
https://megapx-assets.dcard.tw/images/643ce2f0-090b-455f-b18d-98c3ec47cfc8/orig.png
官網價是16,700 我買換算台幣是六千出頭。
實在沒有必要買siona這個牌子的五千多元。

當天晚上入住的是薩爾茲堡的喜來登飯店
一到飯店就看到門口圍了很多人
一問才知道原來當天馬德里競技俱樂部的足球員也入住這間飯店，
我們在大廳等待領隊check in的時候看到他們一群超帥的高挑運動員進來。
雖然不認識但真的也算運氣好吧。

1/29一早我們就馬上前往德奧邊境的國王湖
雖然我們團體早就已經定好國王湖的遊船票
但據領隊經驗所說，那邊的文書處理作業似乎有點散漫，而且他們也沒有跟預定的團體預先收取任何費用（如果當天直接把我們的船位賣給現場買票的遊客也不需要處理退費等麻煩手續）
所以為了避免白跑一趟，09:45的船班，我們不到九點就在售票處先買好票了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b13b7144-2f54-4436-bdd4-2e739bd231d0/orig.jpeg
上船之後這位船長會先派人接手船舵，
他拿了一個樂器我不知道叫什麼（小號嗎？
對著山谷吹奏奇異恩典，山谷會有回音傳來，很像他在跟山谷合奏。
吹奏完之後可以自由給小費，我看超過一半以上的人都有給。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5430f36-f608-4ffb-a701-703615c2ff84/orig.jpeg
搭船約35分鐘後會到島上，通常大家會停留35分鐘搭下一班抵達的船班回去。
下圖是島上的紅屋頂教堂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60080c00-9d96-4adf-9be1-490fc825c41b/orig.jpeg

國王湖的入口處可以用手機相機放大再放大看到希特勒的鷹巢
在1938年建造完成，這是他五十歲收到的生日禮物別墅，用來接待重要的貴客，但其實希特勒很少來這裡，應該不到十次。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3969e57-87a1-47ff-82c8-146bb0b08a71/orig.jpeg

接下來我們前往薩爾茲堡的鹽礦坑
這裡以前是開採鹽礦很有名的地方
裡面完全禁止使用手機拍照入場是搭乘跨座式的小火車 以前工人們也是用這工具進出礦坑，
還有兩個滿長的溜滑梯 應該也是以前運送人員或是工具還有鹽巴在使用的斜坡
在上小火車準備出發時，還有溜第一個溜滑梯時都會幫你拍照，出來的時候可以購買自己的照片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1ab2bca-d19d-4beb-b637-d04f87e8fec5/orig.jpeg
下圖是進去礦坑需要套上的青蛙裝 所以來這邊觀光不適合穿裙子。
櫃檯小姐稍微掃視一下你的身形就可以拿剛好尺寸的工裝給你
真的厲害。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7e1e766-858d-433d-a327-762e0152c45c/orig.jpeg
出來之後有紀念品店賣多種鹽巴，價格都不貴很適合買來送朋友。

接下來就直接前往捷克庫倫洛夫（CK小鎮）了 
明早就會開始在庫倫洛夫的觀光行程所以前一晚先下榻這裡。
晚上住的飯店是玫瑰飯店Hotel Ruze 是當地唯一的五星級飯店。
這間飯店我覺得是這十天安排的住宿之中最普通的一間，提供的晚餐也不太美味。
遊覽車會停在附近的停車場，步行的道路都是石頭路 大約要走十五分鐘
因為小路不適合遊覽車，所以行李會由飯店運送，不需要自己拖。

1/30 Thu 
CK小鎮 捷克庫倫洛夫
https://megapx-assets.dcard.tw/images/681b7d31-228b-488e-b06f-965895ec3ba3/orig.jpeg
有很多有特色的建築物，其中城堡參觀時會請一位當地導覽跟著我們，
應該是規定吧，導覽小哥哥很年輕不到二十歲，是法律系學生來打工的。
他什麼也沒有做，就是跟著我們，主要還是我們領隊在介紹，應該算是走個流程而已。
也有真槍實彈的保安人員跟著我們。
去問地陪小哥哥問題他都會認真回答，英文很流利。
當地說的是捷克語還有德語，英文不一定能溝通。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2150442-f26d-4777-802a-6b7c8da39595/orig.jpeg
很多城堡都有護城河，但這裡的城堡沒有河，有兩隻護城熊
我只看到一隻，真的很～大～隻。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b3694c4-7d02-480d-ac65-cfb0570fb9b6/orig.jpeg
在當地小街道上有一間很有名的煙囪捲店
這好像是當地必吃的美食。
人多的時候真的要等豪久。
這樣一份台幣大約兩百多塊 其實不算很貴
我後來拿去外頭邊走邊吃了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df8f8911-000b-437a-99c2-087eb9db6d74/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fee53559-e5d0-4d9a-98b8-4d96f1cc7903/orig.jpeg

接下來我們就前往捷克 卡羅維瓦利
開車需要四個半小時左右。
當晚入住的是西區薩沃伊飯店Savoy Westend Hotel
房間很大間，是這次旅程裡面最大間的，
行李會直接從遊覽車送進我們的房間內，
退房時也只要把行李擺在房間門口就可以了。
（小費當然是要給的，一件行李給一歐元）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8033e3bb-ea6a-4d49-8e51-21dc6b057035/orig.jpeg

1/31 Fri
卡羅維瓦利是捷克最知名的溫泉小鎮，
1350年，神聖羅馬帝國皇帝兼捷克國王「查理四世 Karel IV.｣在此狩獵時發現被獵犬咬傷的鹿，衝入森林後跳進一池冒著蒸氣的水塘中馬上痊癒竄逃，讓尾隨獵物的皇帝很驚訝還命御醫檢驗水質。
20年後他授予該地城市權，並以自己的名字命名，捷克語Karlovy Vary翻譯過來就是「查理的溫泉｣，德語稱為Karlsbad。
在那邊到處可以看到賣溫泉杯的小店，有大有小款式很多，
我買的這個應該是最小的了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5208d42-cc3a-4a52-973c-0787c46157d0/orig.jpeg
有很多位置都有湧泉，但最有名的應該就是這個了。
上面的圖畫應該就是發現這神奇療效的小故事。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/377b28e5-9393-4fcb-a951-04ce80b52ffc/orig.jpeg
我喝了一口馬上吐掉，生鏽的鐵味很重，很難以下嚥
真的很臭......
當地也有賣溫泉餅乾，有現做的熱騰騰的也有盒裝的餅乾禮盒。
美女店員有給我們試吃，滿甜的我沒有買。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56a7d914-9097-47c1-9bce-9162a7942b1f/orig.jpeg

參觀完溫泉小鎮我們就出發前往捷克 布拉格了
車程約兩小時。

到布拉格後，
我們在伏爾塔瓦河上遊船享用午餐 上船之後就有一位說中文的地陪跟著我們導覽布拉格。
這張票可以參觀布拉格城堡 黃金巷 以及聖維特大教堂
捷克總理真的在這裡辦公哦，軍人出身的他說不在意安檢問題，開放一樓參觀他並不在意。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f07b608a-e3b6-4916-b218-792a286f9d59/orig.jpeg
聖維特教堂入內男性需脫帽，女性不用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/655bd3f1-b3c2-456c-a607-257c3f885440/orig.jpeg
裡面的玻璃窗真的很漂亮，通常這種教堂都很昏暗，
但玻璃窗的工藝讓內部得到天然採光的光線很充足。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0afacc89-592f-495a-9cd3-4a3595864a83/orig.jpeg
下面照片的故事是皇后向約翰大主教告解，國王想知道皇后告解的內容，大主教忠實的不肯說出，而被丟到查理士橋下，死後的主教浮出水面，有人看見有五顆星於頭上盤旋，靈魂被天使拱上天堂，而有了五星級紅衣主教的傳說。
聖人的遺體就在聖維特大教堂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2626d941-1ff2-49c4-975b-b1bdbd1daaf4/orig.jpeg
照片中是以20噸白銀打造的祭壇，以此紀念約翰大主教。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a85fcf8d-b2db-4340-b9cb-95bdba28782b/orig.jpeg

參觀完聖維特大教堂之後，就要去走查理大橋了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13eb6357-98f4-4094-9280-6e015c92f301/orig.jpeg
地陪說查理大橋上觀光客很多，如果要拍到比較不擁擠的照片，就需要在早上八點前來。
查理大橋上有一座聖約翰銅像象徵著好運。
好像有很多遊客摸錯地方摸成下方左邊的狗狗與騎士
但其實應該要摸右邊 仔細看女士的上班有一位小人被士兵倒掛著
就是聖約翰本人，摸著他誠心祈禱就會實現哦。

看著銅像被摸到亮晶晶的部分，就知道很多遊客應該摸錯地方了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63b73c32-ab8c-4056-9bb7-bbf5e769557c/orig.jpeg
這是查理大橋的橋塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/180a5960-98c7-485b-b9f7-b1e9690c436b/orig.jpeg
黑桃K本人～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/148a2bba-9279-463f-9863-fa75c9a34065/orig.jpeg

這天晚上入住的本次旅遊最高級的飯店 布拉格四季酒店，
我們會在這飯店待兩個晚上，當天晚上查到的房價是一晚兩萬二台幣。
不像前幾天有些飯店不方便拖行李所以會幫忙送進房間，
四季酒店的服務包含幫客人把行李送進房間，而且不是放在地板，會幫我們放在房間的行李架上。
因為那天行李還沒到我們就先去用晚餐了，所以我把行李運送的小費放在桌上，但竟然沒有被收走。

不只服務超好，飯店的設備還有備品也都是高級品
洗髮 沐浴 乳液 肥皂 全都使用DIPTYQUE這個品牌。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9d52954-4f5e-4056-82d8-b62d055023de/orig.jpeg
房間內提供的水也是當地小有名氣的礦泉水品牌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bb5e3d0-f414-4e19-8c58-676e99a3f90f/orig.jpeg

飯店自助式早餐，以這間飯店的等級來說其實餐點算滿普通的，有點像下午茶的甜點。
基本的歐姆蛋 生菜沙拉 培根 熱狗 水果等等菜色，沒有特別突出。
比較印象深刻的應該是飯店早餐難得有像咖啡廳的咖啡機吧，在這裡早晨可以不用去買就喝到好喝的咖啡挺難得的，前幾天住的五星飯店也都是很一般台灣火鍋店配置的咖啡機。
入座後服務生會給菜單，可以選一份菜單上有標價的餐點不需要付費，每人一份。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7094293d-16f3-43f8-8632-999b6c9b0ce9/orig.jpeg

2/1 Sat
這天就是在布拉格自由活動（午餐跟下午茶會集合用餐，晚餐自理）
那邊有市集還有很多小店可以逛。
一樣的小東西紀念品會有很多間都有賣，要稍微比價 有些價差挺大的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b676c111-2f21-4821-a1a2-20ef91168028/orig.jpeg
在天文鐘旁邊有一間星巴克，在這裡星巴克的廁所都不是免費的，
有免費廁所但比較少。
會在消費完的收據上寫上廁所入口的密碼，輸入密碼就可以進入。
我們是團體出遊，所以只要有其中一人買咖啡就能造福廣大群體。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b38e555-c21c-46b6-8e42-d685710ede46/orig.png
當天用完下午茶後還是不捨得回飯店，因為明天2/3睡醒用完早餐之後就要去機場了。
我在附近的Palladium商場逛逛，再獨自走回飯店。
這間商場的運動品牌像是nike NB之類的都沒有比台灣便宜，
CK有些特價商品是真的有撿到寶的感覺但就是各憑運氣了。

其實一個人走在天黑的布拉格街頭還是有點不安的，畢竟也知道這裡的治安肯定不如台灣。
那天走回飯店其實也大概六點多七點左右而已，在這裡還是要在路上的商店關門前回到住處比較好，行程不要安排得太晚。

在捷克大麻是合法的，所以在路邊就可以很常看到這樣的商店
通常都是在地的越南人開的。
路上有很多小超市也是越南人店員，幾乎沒有看到本地人在裡面。
超市的店員有時候會故意算錯錢或是少找零，買東西一定要多留意。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ecb1859d-4fd0-4e90-b50f-e230fef97599/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/947b9657-ffd1-4412-88c5-c26fcf9069fe/orig.jpeg
在超市會直接賣像這樣的大麻棒棒糖，
據說這種糖果比用抽的大麻煙感覺更強烈，因為是直接食用進身體裡。
上面的標價是捷克克朗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee45fb9f-f958-448a-98db-1f978ca4ae30/orig.jpeg

2/2 Sun 前往機場
搭乘 華航 CI068 10:55 布拉格 05:40+1台北(桃園)
開工當天清晨到台灣其實還能趕去上班的，但就再休息一天也當作調時差。


這次旅程我第一次體驗到在某些國家某些地區無法都使用英文正常溝通這件事。
在庫倫洛夫的城堡與地陪聊天時他提到，這裡的人主要使用捷克與跟德語，英文並不是每個人都會說。
我在維也納的咖啡廳跟店員確認有關信用卡刷卡的事情，還有在卡羅維瓦利的化妝間提醒清潔人員的外套忘在裡面的時都有發現他們沒有辦法使用英文交談。
原來從小認為英文是國際語言，所以歐洲人英文也都很好這件事情實際體會之後不完全是事實。

整趟旅程的心得，覺得日本對我來說還是比奧捷適合旅遊。
飛機不需要搭這麼久，旅遊的過程也讓人覺得比較安心
（這次同團旅客有發現扒手拉開他的包包拉鏈，還好及時發現沒有被得逞）
還有搭車時間常常兩小時起跳，甚至有兩三次都需要搭四個多小時的車，有點太花時間了。
但第一次去歐洲國家還是很難得的體驗 
原來布拉格的5度比薩爾茲堡的-2度還要冷
原來捷克雖然是貨幣是克朗但歐元到處都可以用
有很多的未知世界希望未來也能一一探索。