標題：#國外遊記 世界三大菜系 土耳其🇹🇷美食介紹推薦 並沒有沙威瑪

去土耳其吃什麼？第一篇 鹹食
（不確定是否能發旅遊版 還是該發美食版🤔煩請告知）

正文開始⬇️
本次吸引我拜訪土耳其的一大誘因，便是土耳其美食！
身為世界三大菜系之一，土耳其料理融合了中東、地中海、巴爾幹與中亞的飲食文化，擅長運用香料、橄欖油與肉類，尤其是羊肉！我的最愛！
可以在土耳其菜中吃到我們熟悉的亞洲味、地中海式使用橄欖油的方法、中東地區的醃料與烤肉等等，土耳其菜就跟他的地理位置造成的多元文化一樣融合

以下來介紹10種這次吃到的特色美食！

1️⃣
首先來介紹說到土耳其菜，第一個會想到的 就是烤肉（Kebap）
有原肉塊串燒的sis kebap 
通常會附烤青椒跟蕃茄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6b3cefb-64c8-47a2-856a-af81077ccedf/orig.jpeg

跟沙威瑪那種的旋轉烤肉(döner)
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2ba4c1cd-1a82-46aa-9c7f-6b93c949254f/orig?r=1.78

這一道菜叫做İskender kebap（音似 伊斯坎達 卡倍ㄅ）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d41f91f7-04be-4349-a21a-e9476531acc2/orig.jpeg
由切薄片的旋轉烤肉與香料番茄糊組成，佐以奶油與濃優格，最下層墊著一片鬆厚的扁麵包
有麵粉香與嚼勁的扁麵包會吸滿上面的肉汁與奶油，切成薄片的烤肉會越嚼越香
是我最喜歡的吃烤肉方式💗

2️⃣ Köfte
另一種常見的肉類料理 叫做 Köfte 
翻譯常講科夫塔肉丸，但其實絞肉捏成塊狀都會叫Köfte
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86f78cec-83b5-472d-adc1-64a308f70e47/orig.jpeg
好吃的Köfte要外面有點深色但不要焦掉，咬開裡面多汁且有肉香🤤
通常肉類也會附上醃菜
圖上附的是酸酸的醃椒，椒味很重我不愛

2-1
içli köfte
是用炸的肉丸，香料肉末被某種小麥的麵糊包裹著下油鍋，有點像炸飯糰
不過沒看到太多店家在賣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ea480d0-4255-4380-8404-35656d00dc83/orig.jpeg

2-2
çiğ köfte
指的是生肉丸，用豆類混麵粉，與一堆香料製成
原本有含生肉，但因為衛生問題現在法規規定不能含肉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75cfbeff-b60f-4160-9bfc-afd3d4af17e4/orig.jpeg
口感有點奇特，軟軟的像馬鈴薯泥
其中混入了土耳其的特殊辣黑胡椒isot ，是主要的風味來源，辛辣感非常下酒，通常會用生菜包著一起吃
特殊的四指形狀是手捏成型，這形狀還有申請專利保護
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1e24f07e-e7a0-4bf6-860c-a8974f305207/orig?r=1.78

補充一個wet buger
在查土耳其小吃一定會出現的濕漢堡，放在蒸氣箱裡保溫所以會濕濕的
個人覺得非常獵奇想說麵包濕爛會好吃嗎，但結果沒想像中噁心（
麵包的部分還蠻有嚼勁的，中間的漢堡肉是土耳其式絞肉的調味，有孜然跟胡椒的香味，還是值得一試的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a65c9f8-e5cb-457f-801d-f17e508c1f7f/orig.jpeg

————
土耳其的肉類選擇以羊肉與雞肉為主，肉羊的品種與屠宰方式與台灣不同，羊羶味較淡
我覺得他們看待羊肉就跟我們看待豬肉一樣，全身上下都可以利用到，從頭到尾從裡到外都可以食用
吃到難得的羊內臟是本次最開心與新奇的體驗之一！！

4️⃣ kokoreç羊腸麵包
是起源於izmir的名小吃 在伊斯坦堡的街邊也吃得到
把羊的各種內臟如羊腰羊肝用羊腸子仔細纏繞後，串在長鐵棒上碳烤
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/26ce192a-a97a-44fd-ac39-143819052b70/orig?r=1.78
烤好的羊腸會被切成細碎的塊狀，跟紅椒粉與孜然等香料拌炒，夾入脆皮的麵包中享用
濃郁的味道加上碳火香氣，香料平衡了油膩感
嚼勁十足的麵包與切碎的腸子有著脆爽的口感
一份好吃的kokoreç絕對是愛吃羊的人必須嘗試的美食！

5️⃣ söğüş
是另一樣獨特的Izmir 名菜
被帶到市場的小攤販入座時我還不知道是什麼，菜單上也只有寫一份多少錢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/864c0f21-c873-48d3-91d5-872b3160184a/orig.jpeg
上菜了 答案揭曉：冷盤羊頭肉
包含臉頰肉 舌頭 眼周 與羊腦
煮熟後冷卻，搭配新鮮洋蔥 蕃茄 香菜一同切碎拌在一起，包在捲餅裡面享用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b894e54-e5e1-4293-bc31-0040747397c3/orig.jpeg
不同部位的羊肉帶來不同口感，薄臉頰肉軟嫩 而舌頭帶有彈性
一開始讓我有點擔心的羊腦 則是會在嘴裡化開，起到了像麵包抹醬一樣的濕潤作用

沒有討厭的雜腥味，大量的蔬菜帶來了清爽感，意外的是個適合夏天的食物
沒加香料就跟黑白切或下水一樣的做法，體現了不浪費食材的精神
是印象最深刻的一種小吃，不排斥的人一定要在Izmir品嚐一份這個特別的小吃！
記得挑選乾淨人潮多的攤販

6️⃣ 湯 çorba
在土耳其飲食中湯非常常見，尤其是扁豆湯
口感沙沙的扁豆湯好像很多台灣人吃不習慣（會喝到嗆到
但用各式肉類燉的羊雜濃湯 當時發ig 很多朋友覺得很台灣😂 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffeb2704-0368-4e4d-8bab-fc88d470b097/orig.jpeg
羊味意外的清爽 桌上的蒜泥要加爆
在招牌上寫著大大的çorba的湯店很多都早上就開門，或是開到很晚，喝完酒來一碗熱熱的湯非常療癒～

7️⃣ Midye 淡菜鑲飯
海鮮料理在土耳其大部分不常見，但Midye是走在街上一定會看到的攤販
把半生的香料米飯塞到淡菜裡面一起煮熟，用一邊的殼挖起吸滿鮮味的飯與淡菜，擠上一點檸檬汁一口吃是個很棒的小吃（但吃不飽，且以單個計價 不便宜，只能解個饞）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e67a5c7f-0098-4e32-9b7d-94f365ae6e41/orig.jpeg

在伊斯坦堡舊城區港邊會看到烤魚三明治的店家，但我踩了大雷 又貴又難吃
沒有烤的香氣還會被魚刺刺到，所以不在此推薦（氣
————
土耳其的麵粉製品也有獨特之處，通常都非常有嚼勁，而又跟歐式的口感不一樣
除了各種包肉的捲餅麵包以外，也有類似披薩的料理

8️⃣ Pide 土耳其扁平烤餅

周圍捲起變成船型，用石窯烤到外圍香脆而中間柔軟，中間可以放不同的餡料
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39fe44b4-dcaa-4211-82e2-14ba99a7f3e9/orig.jpeg
經典的碎絞肉kıymalı加蛋口味 或香料香腸sucuk口味都很好吃！而且很飽 填飽肚子好選擇

另一種是Lahmacun薄版披薩，表面撲滿絞肉與香料
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6446b7f9-53bb-4b76-8402-44242888b92e/orig.jpeg
麵皮沒有邊緣而且可以很大一張，口味清爽但比較無聊

9️⃣ manti 土耳其水餃
通常包牛肉餡，是非常家常的料理之一
一顆大概只有一個指甲大小，主要吃麵皮的彈性，配著優格、香油與特殊香料sumac 
QQ的口感跟酸香搭配很特別
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4880275a-1b51-4c4e-bd66-17a855d5af69/orig.jpeg

🔟 Pilav 奶油飯
最後來介紹飯，飯也蠻常出現在土耳其餐桌的，跟麵包一樣配肉吃
飯的品種跟台灣不太一樣，是西式的鬆鬆米 粒粒分明不太會黏
Pilav 是拌入奶油與香料的飯，會呈現淡金色
路邊小攤販到專賣店都會賣，各家配的肉類不同
但只要是熱的都不會太難吃，畢竟這個組合實在蠻罪惡的🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfbd6ef3-f35d-49df-85d5-fd6a58c37b4d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec6a71f6-b9dc-4c3d-96db-1602af228368/orig.jpeg
————
在土耳其外食，很多餐廳上菜前會附上一盤生菜
桌上會有鹽、胡椒 、橄欖油跟醋可以加

在吃完飯碗盤被收走後會上一杯免費紅茶
用小湯匙攪拌敲出清脆聲響，是很好吃謝謝招待的意思哦（在土耳其看電視學到的）
不過在伊斯坦堡的餐廳都要額外點⋯QQ

這次的分享到這邊，到現在還會想念土耳其羊肉🤤🤤🤤
下一篇來介紹土耳其甜點與飲料！
任何回饋分享歡迎留言～
————
小知識
台灣的沙威瑪其實是源自於阿拉伯文的旋轉 而不是土耳其文
在土耳其沒有沙威瑪