標題：#國外遊記 好久不見，歐洲——巴黎

✨開工第一天，我要來發我的遊記啦～
這是今年給自己訂的期許，寫了好多文字，但都零零散散的裝在沒有蓋子的盒子裡，常常散落一地沒有整理，好多寶貝回憶現在要來重新撿起啦！✨

📍🇫🇷法國 巴黎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b8f77fa-1a47-4433-829a-9407e3d66b11/orig.jpeg
《凌晨六點》
經歷了十幾個小時的飛行，終於來到了這片大陸
下機場，我深吸了一口氣——好久不見，巴黎。

凌晨六點多，天空還懸掛著月亮，儘管疲累但依然欣奮不已，趕緊跳上公車前往朋友的租屋處。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59633533-280c-4c8b-b347-5171901cc3eb/orig.jpeg

朋友住在賽爾吉（Cergy），從起始站巴黎戴高樂機場出發，只需要兩歐元的公車費即可抵達。

“不好意思，請問妳可以找我錢嗎？”
剛下飛機的我，在沒有零錢，只能可憐兮兮地拿出20歐元給公車司機

“Come come , no money, come!”
她對我笑了笑，招手讓我上車

我一時半會兒還沒搞清楚狀況就上了車，心想可能是法國人沒聽懂英文，我趕緊打開翻譯軟體，試圖用法文解釋給她聽

“公車上沒有足夠的錢，別擔心，就上車吧！”
她邊用法文說，我的手機邊漸漸顯示出中文

“謝謝！真的非常謝謝妳！”

冬日清晨，人生地疏，遇上的第一位法國人，是一位如此親切的女司機，好暖。

⬇️IG追蹤起來！
https://www.instagram.com/sabrinatopia__/

《賽爾吉》
要不是朋友住在賽爾吉，我可能壓根不會知道這座小鎮。

賽爾吉雖行政劃分被歸類在大巴黎地區，從小巴黎出發約需搭乘40分鐘左右的近郊火車，但我覺得，賽爾吉小鎮跟大家熟知的巴黎根本天差地別，只要不要站到高速公路旁，清靜到可以聽見自己的呼吸聲。

在賽爾吉住了八天的時間，我跟朋友總愛在傍晚時分去超市買一瓶兩歐的紅酒，拿起相機便一起出門閒逛。賽爾吉基本上沒有遊客，傍晚的街上也都是居民，有剛放學的孩子、有去採買日常用品的居民、有成群的大學生。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/449c470c-6e5a-4b99-acc6-5105ebd11311/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee457f4f-4793-4ba5-9bf8-7da59fa3a8c0/orig.jpeg

走進悠長的巷弄裡能聞到不知道是哪一戶人家飄出來的洗衣粉味，每一天在賽爾吉的日子好簡單，身在巴黎卻沒有被觀光客包圍壓迫感，反而我這張亞洲面孔在賽爾吉是會讓人多看兩眼的存在。

在這裡平凡的日常生活沒有所謂的“巴黎浪漫”，但和每一位擦身的路人說的每一聲“Bonjour”都在加深自己對於這座小鎮的歸屬感，彷彿自己就是住在這裡的法國人，而不是到巴黎血拼的貴婦。

哪怕只是隨意散步，我在腦到中總能腦補出一堆畫面，假裝自己在拍電影一般。
伴隨著夕陽餘暉，能在“巴黎”享受小鎮生活，是一件魔幻的事情。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3482a24-1003-4984-beed-5b539e45503b/orig.jpeg

《蒙馬特》
這不是我第一次來巴黎，只記得第一次來巴黎時，15歲。
從此，這座城市的浪漫已深深烙在我的回憶裡。

巴黎的美絕對不是藏在觀光景點中的，更不能以艾非爾鐵塔一言蔽之。
來到巴黎的這幾日，我甚至刻意避開觀光人潮，只想隨意漫步在小巷間，聞著咖啡麵包香，亦或者找一個公園賴在陽光底下，一邊觀察路人一邊寫寫字。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3cfb382-6a53-44d4-8621-24e452acfcfc/orig.jpeg

“妳覺得巴黎哪裡的夕陽最美？” 
我開口問了在公園裡的巴黎人

“昨天我才跟我男朋友一起去蒙馬特看日落，真的很美”

“蒙馬特？觀光景點的人難道不多嗎？”我問

“他們也是巴黎的一部份啊！”
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c81bdea2-c16e-4f86-b1c8-b36fa3f3d64d/orig.jpeg
這當頭棒喝來的真是突然，我自己在當地人眼裡也是觀光客呀！於是說走就走，前進蒙馬特。
蒙馬特是位在巴黎十八區的一座山丘，許多知名的景點皆在此，像是聖心堂、紅磨坊、小丘廣場等等，更是因為許多知名藝術家如畢卡索、達利、梵谷曾在此創作而聲名大噪。多年前我已去過蒙馬特，更因為擔心觀光景區下午的人潮而沒有抱太大期待。

可能因為將期望值降得很低，再次造訪便處處皆是驚喜。
沿路上坡而行，路邊建築猶如藝術品，小店林立。與自己擦身而過的路人，時常是牽著狗在溜搭的當地人，我總忍不住興奮的提出“讓我摸摸小狗”的請求，然後總能跟主人聊上幾句話，同時感慨“巴黎，連狗都擁有一種說不上來的時尚氣質”。

擦肩的旅人們都會相視一笑，總能感受到大家都在以自己的方式享受這座城市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7dd19aab-c217-46e3-9f77-2ce5af2d094d/orig.jpeg
我覺得蒙馬特是最能代表巴黎精神的地方，再次造訪，也已然成為了我巴黎的最愛。
在這裡，依然能在山坡路上看見巴黎人的煙火氣，但同時又匯集了世界各地的面孔；這裡曾是19世紀中葉藝術家的匯集地，卻又能在一路上看見當今諸多藝術家的工作室；這裡有親切真誠的問候，卻也有守株待兔的扒手。

巴黎，她多元又包容、古老又瘋狂、奢華的同時也有醜陋的一面，儘管大家對於巴黎的評價兩極，有人嫌她又髒又臭，盜賊公行，但我依然喜歡巴黎。

身為一個匆匆走過的旅人，我們似乎急於評判一個地方的是非，好又怎樣，壞又怎樣，巴黎依舊是世界的巴黎。

聖心堂整點的鐘聲擊破了我心中的城牆，迎接我的是粉色的浪漫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44bb9a7c-9095-4c56-a9ed-e3e09b2b191d/orig.jpeg

⬇️IG追蹤起來！
https://www.instagram.com/sabrinatopia__/