標題：#國外遊記 去泰國旅遊在知名按摩店被性x

「代po，好友發生的事」
這真的太誇張了，現在回想起還是覺得真的有夠噁心，發文不是為了要檢警見調查還是什麼的
因為是網紅店家，許多台灣人去泰國旅遊也會去這個品牌，怕還有人遇到這種鳥事

⚠️跟主管對話時有錄音存證，有兇手照片
1分20秒處，主管已有坦承此事，並非我們單方面說詞
影片有變聲處理，男生聲音是泰國店家主管泰國人中文不太好

今年過年與家人去泰國曼谷旅遊
我是有聽過去夜店或酒吧要小心
避免人家下藥或喝太醉撿屍
但沒想到我竟然過年1/26在泰國芭提雅當地蠻大的網紅按摩spa館
「let’s relax」 被女技師性侵！
還是旅遊前在klook上先預約的
並非當天路過上門
我預約了兩人四手的服務，
療程總共二個小時 ，spa快結束時一位技師因先整理收拾東西先出去，
留下一位技師幫我開背按頭服務，
中間有睡著濛濛朧朧的，
她不斷在我耳邊吹氣+喘息呼吸，
我以為是spa的放鬆療程之類的，
按摩過程是有穿衣服的，
但是她竟然把手伸到我的陰部與陰道，
我以為我買的課程是古法有抓鳳筋服務。
但她要親我嘴巴我才發現不對勁！
我尖叫 她扜住我嘴巴，再強制把我衣服拉開吸允我奶頭。過程約10-15分鐘。
走出小房間馬上跟他們前台反應，前台說要通知主管來處理。
⚠️光通知等主管來就等了2個小時
主管說有去詢問技師，技師否認說沒有，於是我說要去報警驗我身上的唾液，
過沒多久技師承認，結果主管的處理方式竟然說退我2000多的療程費外加4900的高級水療療程，並要求不能報警
我都在這邊按摩遇到這樣的事了我怎麼還敢再繼續在你們這邊按摩？
聽完莫名一肚子火，在你們這種觀光客大堆的網紅店遇到性侵事，處理態度、效率都非常差，最終拖了四個多小時店家以25000泰銖當作後面行程損失的賠償費用。雙方無簽訂任何和解書面資料。