標題：#國外遊記 中國大陸旅遊事前準備

這次是跟家人來中國過年，在這邊待了兩個禮拜，不過還是做了很多攻略&事前準備，也在過程中遇到了一些問題，所以想分享給大家！

🔆前情提要
網卡：在蝦皮買10+4天吃到飽實體網卡，可以使用ig、line、facebook
當地手機號碼：無（有些折扣就無法使用(˘•̥⧿•̥˘ )
保險：無
住宿：住親戚家、飯店
交通：滴滴、高鐵、公車

🔆推薦APP
付款：支付寶、微信
交通：高德地圖、滴滴出行、Trip 
住宿：Trip
美食：美團外送
景點：小紅書
補充介紹：鐵路12306、大眾點評、攜程旅行

📍支付寶
在台灣一定要先辦好，因為需要簡訊驗證碼才能登入，買東西、搭公車都可以使用，真的超級方便！
記得先實名認證，避免在付款的時候遇到問題
⚠️台胞證註冊的支付寶微信/支付只能在大陸用，港澳地區是無法使用的喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c0fe531-02f5-4cd2-8fd0-aaa64ff38d47/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/320dd932-4986-4bb9-b689-05a7512658e2/orig.jpeg
🔆信用卡
整趟旅程我都是使用國泰cube卡，沒有出現大問題，只有一兩次掃小攤販需要收驗證碼就改成現金支付～大家身上最好還是帶著一些零錢會比較放心ᐠ( ᐛ )ᐟ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8f81e86-1a8e-4097-b09a-fd8001776a41/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca7f5103-b199-4413-b814-08ddd05e2870/orig.jpeg
🔆搭公車/地鐵
在主頁有一個出行，點進去後會推薦你當地的公交卡，確定好就會出現QRcode給公車上的機器掃，要搭公車請招手（跟台灣一樣），大部分都是前門上車後門下車，上車後直接掃碼，有些下車還要再掃一次，大家再注意一下❗️
⚠️有遇過上車後人工掃碼的，直接找到位置坐下，出示你的公交碼就會有安檢員來收款
在城市會有公交碼跟地鐵碼，選擇你要搭乘的大眾運輸來付款，高德上會有公車即時時刻表，不需要另外下載其他app
在比較鄉下的地方搭車，沒有即時公車時刻表，所以只能在站牌慢慢等，車上下車鈴很少（大部分按下去也沒反應），所以要下車的話快到站直接喊：司機下車，司機到站就會停車嘍～
如果只有上車掃碼的話，可以幫其他人付款，只是要等上一個QRcode付款成功，才會跳下一個QRcode
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d78d2ec-eda7-4cdd-a20f-ea3dfe337eb6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d86d8af-8067-4711-a277-491d92aa0ac5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3ea2f50-fb0e-4b3f-801a-d82243a26533/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c48d197-6ba5-4589-9c75-01a001d0e8b2/orig.jpeg

🔆掃碼點餐
很多店家/手搖店現在都是掃碼點餐，可以直接打開支付寶的掃一掃，會轉跳到店家的小程序裡面，就可以點餐了，付款也是直接使用支付寶
想買手搖飲的話，在搜尋欄打上店家名稱，連鎖店都會有小程序，會自動定位離你最近的店家（或者自己手動選）就能夠先點單，餐點做好再去拿非常方便(  ˶'ᵕ'˶)

📍微信
也是要在台灣先辦好，需要簡訊驗證碼認證，大部分都可以使用支付寶付款，不過有遇到幾個小攤販/剛開幕的店家，只提供微信付款的方式，因此大家如果會擔心的話，也可以一起開微信支付，我使用的信用卡跟支付寶是同一張

⚠️有遇過用微信/支付寶付款要收驗證碼，不確定是不是因為店家的收款碼沒有設定成商家，才會需要收驗證碼，後來是付現金，餘額是店家掃我的支付收款

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2688055c-cf08-4c5d-b099-25e95613e727/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25e45be5-80aa-4855-817f-77205886d6cb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cd9a510-6e40-4146-a899-5b6fe238d8ba/orig.jpeg

📍高德地圖
我是沒有登入的，因為不能使用台灣的手機號碼🥺不過還是能正常使用導航功能，所以還是很推薦大家下載，開車會有道路立體地圖超方便！要走哪一條路都清楚顯示
❗️補充 留言說現在好像可以用台灣的手機號碼註冊了❗️

⚠️上面的營業時間不一定是準的，有些店家可能會發在自己的微信上，告知大家店休時間，當時跟家人想去一間咖啡廳，結果到了才發現它們已經休假，不過高德上還是寫營業中ᐡ o̴̶̷̥᷄  ̫ o̴̶̷̥᷅ ᐡ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49699ab3-1d4a-4897-8212-e98c30c4c8f7/orig.jpeg

📍滴滴出行
雖然支付寶內有滴滴出行，但是我那時候叫車等好久都沒車來( இ﹏இ )可能是因為我待的地方比較鄉下（？所以我後來還是下載它的app了，差不多1～3分鐘內就會有車，大家也可以在台灣先下載並登入

⚠️當時遇到一個問題，就是滴滴會先收預付款，實際搭乘後再扣除，剩下的就是我要付的錢，結果剩下0.01元，完全不能用信用卡🥲當時微信零錢也沒有開通，後來是取消優惠券使用才付款成功的(  ˶•̀֊•́˶)ง
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9259a507-25a5-458d-93b5-7b00ff336c57/orig.jpeg


📍TRIP
之前本來就會使用trip，後來發現這邊的交通跟住宿也可以在上面訂，所以就都是使用它訂票了，價錢也會直接換算成台幣～
🔆高鐵（比較推薦在12306上面訂票）
要訂車票的話，在首頁選擇高鐵/火車，進去之後選擇出發及抵達站，再選擇要搭的班次及座位（有二等座、一等座、商務艙），之後輸入每位乘客的台胞證選位就好了！
進高鐵就會先安檢，行李、背包、手提袋會過滾輪安檢機，人就是過安檢門，之後就是在大廳等檢票，看到大螢幕上廣播你要搭的班次準備檢票，就可以慢慢到檢票口了，出示你的訂票畫面及台胞證給工作人員確認就好（因為我們是使用台胞證，所以都只能人工檢票❗️）之後就到月台等車嘍～
車上很乾淨，前後都有大行李寄放區，比較特別的是車內會有暖氣，上車後超級溫暖🌞座位也有USB充電孔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2359d1e2-c7f3-45ca-ab06-b7c2d3ca5bd0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6e0747c-df0e-4898-9051-2cf9de821622/orig.jpeg

🔆飯店
出示手機APP訂單號碼給櫃檯就能直接入住，有些會需要看台胞證！
⚠️部分飯店可能沒有給外國人住，所以在訂房的時候要再確認～

📍美團外賣
超級方便～就是台灣的Ubereat或foodpanda，也要在台灣先登入，下單可以用支付寶或微信付款，上面的價格會比在店家小程序買的還貴一些，但是買手搖都會用保冰袋裝！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9a10644-2959-4797-9b8b-670a7b52d5ef/orig.jpeg

📍小紅書
本來就有在使用小紅書，所以到這邊還是最喜歡用小紅書來找一些攻略、推薦景點/美食，裡面有幾個功能是我比較常使用的
🔆看附近
會推薦附近發佈的文章/小短片，如果大家到一個地方還想在附近晃晃的話，可以使用這個功能，看看別人推薦可以去的一些寶藏地點ദി  ᷇ᵕ  ᷆  )

🔆推薦排行
來這邊一定要喝他們的手搖飲，可以直接打xxx推薦/必喝，就會有飲品推薦排行～
霸王茶姬的伯牙絕絃跟古茗的雲嶺茉莉白超像，我都很喜歡！但是最好不要晚上喝，會直接睡不著🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fe00eaf-3b5f-4858-b7d2-29077c679b32/orig.jpeg

📍12306
大部分都會使用這個app來訂車票，不過我當時在台灣忘記下載了🥲到中國才想起來，結果需要手機驗證，不過後來發現Trip上都能夠訂票，所以後來就沒有使用12306了！
補充⚠️發現留言蠻多搭高鐵的問題
大家在台灣可以先註冊好12306，是可以用台胞證跟台灣的手機號碼的，因為在上面訂票比trip便宜，而且還可以新增不同的乘車人跟選位！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a7c3045-5f92-4527-a6a3-84a5a1bb9318/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e67ebe62-4d36-40c4-ad57-e78f674e3d63/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2ac5c1e-a991-4c7e-bdaf-444ae198d017/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d47b7aa9-352c-4fdf-91bd-c32fa3271b8d/orig.jpeg

📍大眾點評
要先在台灣登入好，需要收簡訊驗證碼❗️找餐廳主要都是透過它，上面都會有評分及菜單，營業時間也比較準，頁面跟小紅書很像，不過它還能領餐廳的折價卷、訂飯店/名宿、買電影票等等，功能比小紅書還要多很多～

📍攜程旅行
有看到其他人推薦使用它訂飯店，因為我已經先在trip上定了，就沒有過多研究這個app，不過上面的幣額是人民幣，還要再自己換算一下⚆.̮⚆
如果要使用它也要在台灣先登入好，因為它也需要收簡訊驗證碼❗️

🔆以上是我自己這幾天待在這邊遇到的一些經歷，如果有什麼不正確的地方，請再提醒我～
🔆有問題也歡迎詢問🙋🏻‍♀️我知道的會努力解答！