標題：#國外遊記 德瑞跟團 弱弱發問🙋‍♀️

本人&友人第一次去歐洲 德瑞 擔心備不齊 
弱弱請教各位專業的大大們～><
拜託別嘴我 我只是想能事情準備好該準備的才不會到時爲了什麼東西沒帶而煩腦🙂‍↕️
感謝感謝🙏🙏

1.我們是下周兩人跟團玩十天（領隊導遊小費都包含在內了）只有兩餐自理 聽說很多店家都可以刷卡，所以不知道歐元的話大概要換多少比較妥當呢？頂多會買一些基本的伴手禮，但不會買衣服或是包包類。導遊說至少要一人換2000歐元，換算了一下台幣要六萬8千多..有需要到那麼多嗎 聽說扒手很多不敢換那麼多耶 加上會帶卡..

2.也想問一下實際上玩的天數去頭去尾大概只有七天，大家會帶幾套衣服、褲子、外套、發熱衣發熱褲等等

3.自己是有自備一雙雪靴蠻多網紅推薦的（2000元左右有刷毛防水，但是店員說不是那種很機能性的）跟ㄧ雙Nike的防水運動鞋，還有買個小型可套在前面的冰爪 不知道還有沒有需要再留意的部分，跟團的部分點到點之間應該都是坐遊覽車，那能另外一雙備著在車上放著嗎？隨時可以做替換。還是會不會有不見的風險？

4.個人是屬於很喜歡拍照、錄影的那種人XDD一顆行動電源10000mah的夠嗎？還是需要再多帶一顆呢？謝謝。

5.想請問還有沒有什麼特別需要注意的部分謝謝學姐學長們的提點 真心感謝🥹～～～～^_^