標題：#國外遊記 和朋友旅遊是友情破裂的開始

古語有云：「和朋友旅遊是友情破裂的開始」 今天我要來分享個最近發生的故事：

以下為代號：  朋友=C  朋友的朋友=L 共同朋友=Y

和C是高中同學，認識到現在也8.9年了，年前(24年10月左右)相約25年1月去日本自助6天5夜，出發之前討論好要去的地方，且平均分配決定行程的天數，並一同前往，以下是我們的定案：

1/27 晚上到達成田空港(不排行程)
1/28 我選去江之島
1/29他選去渉谷和Shibuya sky展望台
1/30早上我選去淺草寺、下午他選晴空塔
1/31早上我選擇去靖國神社、下午他選擇去秋葉原。
2/1歸途

謎之音：「奇怪？為何得一同前往，約定集合地點不就好了，不用遷就他人。」
因為我會日文(對話、交流、閱讀沒有問題)朋友不會日文(看得懂五十音的程度)、也不會英文(念得出A-Z的程度)所以他不是不想，是沒得選，且我本人是無所謂，頂多他不懂就翻譯一下，所以就這樣決定了，誰知道這是我本次旅途中作的第二蠢的決定，正題開始。

這事情要從1/29那天說起：

原本展望台行程，因為他沒有提前訂票，以至於現訂根本訂不到，於是就取消了，改成逛渉谷，我們吃完午餐後，走出店家後：

我：「午餐解決了，那你之後想去哪裡？」

C：「我想去渉谷那個X字路口旁的書店。」

我：「行，那走啊我們現在就去那裏，那邊要走多久？」

C：「大約10-15分鐘吧？」

然後在他後面走了10分鐘後，總感覺周遭景色越來越陌生，發現他根本沒有拿出手機看地圖，出於關心，再問了一次。

我：「妳要去渉谷的X字路口對吧？」

C：「對啊！(高八度，聾子都知道他不耐煩了)」

我：「那妳過頭了妳知道嗎？(拿出手機)」

然後不可思議的一幕來了，他直接邊碎念邊往別的地方瞎走好像在找什麼一樣，大約30秒後，走回來後

C：「我剛去看看有沒有別的路...啊不然在哪裡？」

我：「就算是用最笨的方法，原路折返也會到，但走旁邊的車站內走道會比較快(指著旁邊距離不到30公尺的走道)」

然後也許是我休養不佳，隨口說了一句：「不懂就別擱前面瞎走。」 他少爺直接全程臭臉，然後小聲碎念(含糊不清使我沒有聽懂)

1/30

淺草寺其實離晴空塔還算近(走路20分鐘一定到得了) 在從晴空塔離開要去淺草寺的店歸還和服的路途時，路上和兩位中國女生(口音非常明顯)擦肩而過，年齡看上去大約20-30歲，他直接用十分戲谑的語氣模仿他們說話，這種話妳那怕是等他們走遠後或小聲講講，我還能不理會算了，他的嗓門大到對方停下朝他瞪過來，我轉頭向她們賠不是(單手掌施禮、賠笑臉、指我朋友，另一隻手食指中指併攏往太陽穴指) 對方才轉身繼續走後，我才嘴我朋友：「妳不覺得你這樣很沒水準嗎？別人這樣對妳開心嗎？」

恭喜又喜提整路臭臉一枚。

1/31

中...應該說下午茶時，C不小心點到了一個有含牛肉的餐點(他不能吃牛)，於是：

C：「欸 叫服務員過來，我點到牛了，我不能吃牛的妳也知道。」

雖然有點不爽但沒有什麼問題，於是我把服務員搖過來後，他大少爺直接哼我哼店員(看著我哼一聲，眼睛看餐點，再看店員，再哼一聲，再看餐點)

店員小姐：「(尷尬微笑)...啊諾...？」

我：「かんにやん、このハンバーガーのなかに、ぎゅうにくが含まれています？(抱歉、這漢堡裡有含牛肉嗎？」

店員小姐：「すみませんすぐかくにして待ってください。(抱歉我確認一下)」

最後確定有牛肉，店家表示可以換，但C拒絕了(那你前面是在？？？)

然後C把牛肉挑出來，送給了與我們同行的L，沒錯，熟悉的臭臉雖然遲到但不會缺席。

同一天到秋葉原站後，我與他朋友和他朋友的女友相約地下3號出口集合後就兩隊帶開了，到晚上集合我在找路時，我陷入了錯亂，走哪邊好呢？然後稍微繞了一下(多花10分鐘)，那你問C在幹嘛？忙著嘆氣瞎指揮(連地圖都沒開，整場以記憶、經驗來說話) 

我沒有理他，因為我知道他只要遇到他自己熟悉的，是會恨不得告訴全世界他知道怎麼走，且會走得非常快完全不等人的那一種，但他沒有，直到我找到疑似是那個我要找的樓梯(下去就到的那種)

所以我停頓了一下，再往前幾步路，確定是這條後，原路折返，結果前方核能的事情來了。

C直接大吼：「往前走！」

也有點情緒上來，但有穩下來(畢竟是公共場合)：「阿你是在大聲甚麼？」

C：「我已經看到這個好幾次了！」

我：「(台式鳥語花香)，那你剛怎麼不說？」

C：「我以為你有甚麼想法啊？」

我：「你不過是把我2選1排除完的選項大聲唸出來的馬後炮而已吧？」

C就一語不發的臭臉。

晚上去居酒屋吃飯時，我是一個去居酒屋必點生啤的人，這次也不例外，此時我已經喝了一大杯，那時L想在他的餐點多加點醬汁，C不知道哪根筋不對，去搶L拿在手上的醬汁罐，邊唸叨著"我覺得這樣比較好吃"之類的話，不出意外的出意外了，醬汁灑了半張桌子，此時大部分人會有這兩種反應：(A)叫服務員(B)直接自己擦(幫忙擦)

我、L"L女友都選了B選項，那C大王子呢？ 只在旁邊碎碎唸，並說著：「可是我覺得這樣比較好吃啊...」

興許是因為喝了酒，直接說：「是是是先處理情緒再處理問題，還不幫忙擦啊ボケ！」

C：「至少我會承認錯誤，不像某人。」

我沒有理他，因為注意力都在那個撒了半桌的醬汁，以致於迄今為止我甚至不知道他到底承認過了甚麼錯誤。

整趟旅程
(1)一句日語都不會，還喜歡指揮別人
(2)所有人都要照顧他的情緒
(3)常常把"我就說吧"、為什麼不OOO"、你OOO幹嘛啊？掛嘴邊
(4)當伸手牌，還覺得理所當然
(5)出發後遇到突發狀況時也袖手旁觀，直接把我當成導遊兼管家，還連一句感謝都沒有，把別人付出視為理所當然
(6)在面對問題或抉擇時老是選擇保持沉默，而不提出自己的真實需求或意見，等到事情已成定局後才開始流露出不滿、大肆抱怨
(7)因為我可以提供語言幫助、L有來過的經驗、L女友知道哪裡有好吃的，也許是因為他什麼都沒有，所以才想方設法證明自己，但往往東施效顰、弄巧成拙、畫虎不成反類犬。

(同場加映)

回國後，和共同朋友Y吃晚餐順道拿貨給他，Y拿完東西後，就和我說：「你跟C怎麼了啊？」
原來那小子每天都在跟Y抱怨我，對話紀錄我沒有看，但Y因為其中一則看不懂所以問我。

Y：「所以這個"寧願去吃650的冰淇淋也不吃7200的海鮮丼飯是什麼意思？」

我：「30日晚上時，C的朋友L推薦我們早上要不要和他一起去築地市場，雖然會壓縮到去靖國神社的時間，但一路上也有受過他朋友的幫助(東京除了JR線以外的鐵路3天搭到飽的票券是他推薦買的，且有好東西也會在晚上的時後拿給我們。)想說拒絕會不會太不合群，就答應了。」那一次是因為經過一間賣海鮮丼飯的店家

L：「這一間如何，網路評價也不錯。」

我：「(看了一眼價位) 還是算了，最便宜也要7200日幣，我現在身上只剩2萬多」

我猜應該是C想吃，但不知道為什麼不說，然後被我回絕他心生不滿。

回去後把旅行的種種和姊姊說後，姊姊講出了大概半世紀才會講出的名言：

和朋友旅遊是友情破裂的開始。