標題：#國外遊記 關於中國移動如何自行更改最低月租費

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/zh/thumb/9/90/China_Mobile_logo_%282019%29.svg/250px-China_Mobile_logo_%282019%29.svg.png

關於中國移動如何自行更改最低月租費 

首先，辦理中國移動門號時要確保是辦理非綁約的方案 

請辦理時不要貪圖免費手機或是免費選靓號，並註明不綁約 

目前店員都會將不可更改合約說到三個月，但事實上次月起就可以更改(你可以隔天就要求更改，次月起生效) 

辦好中國移動不綁約門號後，可依以下步驟更改 

1. 安裝中國移動APP 

2. 打開APP後註冊手機號 

3. 切換右下角到我的，看右上方有個小圖像是頭戴耳機的，裡面是10086數字的小圖標，按下去接通在線客服，留言要求＂換8元套餐＂，如果有出現『你之前有優惠方案還未到期，暫無法調整其他更低套餐』時，就回復＂后台申請活動取消＂，就會出現『點擊你要取消的營銷案名稱』，注意一次只能取消一個，如果有一個以上就重覆取消就好了。 

4. 取消完優惠活動方案後，填寫＂申請改8元套餐＂，會出現是否仍要更換套餐，再確認＂要換＂，接著會出現『線上辦理或轉人工』，兩者都可選擇。 

5. 線上更改完成後48小時內就會有移動客服打10085的電話到你的移動門號確認是否為本人以及要求更改套餐。 

或是可以直接電話打中國移動國際客服免費服務電話 +86 13800100186 中國移動門號撥打免付費，以人工客服方式要求變更為8元月租費方案