標題：#國外遊記 202501 英國倫敦七日小白自由行（文長）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6bbc3bdf-8f7a-450c-98ea-457d74c50dd9/orig.jpeg
先說這裡是第一次闖歐自由行小白，所以純經驗分享，行程有不順之處或分享有不足之處都歡迎留言討論🥹

重點先說在前面，現在入境英國需要事先申辦ETA才可入境，可以自行申請，只要下載官方app依照步驟即可完成。入境時不用繳交任何資料，海關都能看到。ETA效期為兩年，入境時也不用填寫任何入境卡。

★住宿
HEETON CONCEPT HOTEL - LUMA
HAMMERSMITH
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82f463dd-72fd-4f02-a409-9af3e3b287db/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/414c2d2e-078c-4ac7-9f4e-5a50b9b99561/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a5c381a-5d92-41ef-ac7e-debb7910523e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c5a8e35-1180-4032-8808-0dfcdbf917d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75e021f2-be32-44ea-b010-93b2e52153f3/orig.jpeg
位於Piccadilly Line（皮卡迪利線）Hammersmith站，這站在zone 2，也是治安安全區域，實際上走出車站後人潮還是很多，不輸給其他觀光熱點，而且車站裡面有超市還有韓國食品專賣店與麥當勞、各種咖啡廳，這次只要不知道早餐要吃什麼，就隨便走進一間咖啡廳吃，超方便😍

先說總結—超推薦這間，滿分五顆星我給五顆星，沒什麼好挑剔的！！ 以下是好住紀錄：
1.在機場線上，免轉車搭車約45分鐘車程抵達，且去各大觀光點都算便利
2.因為是飯店，所以24小時櫃檯都有人在，每天都可以整理房間
3.一樓大廳處有twinings茶包可以免費拿，我們每天都拿回房間泡🥹
4.房間裡所有設備一應俱全，可以分成沙發區，洗手台區、床區、淋浴區（內有衣櫃），沙發區這邊還有一個辦公椅和長桌，長桌上有各種茶包，甚至還有膠囊咖啡機！！
洗手台區有不太冷的小冰箱，微波爐和超讚IH爐（雖然我們完全沒用），再加上我覺得飯店房間一定要有的神器—快煮熱水壺，每天都用它沖N壺熱水泡各種飲料跟泡麵(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
5.淋浴區跟廁所是分開的，所以可以大家同時做不同事情很棒
6.吹風機風滿強，很速乾(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
7.唯一小缺點應該是淋浴區其實蠻小的，我身形算小隻的在低頭洗澡都會撞到，有點難想像身材魁梧一點的人到底該怎麼擠進來🥹
還有水溫不太好控制，所以打開水後我就不想再關起來了( ･᷄ὢ･᷅ )
8.房間整體算大，我們行李箱雖然要輪流打開，但還是夠用～～插座也算充足，而且充電速度很快！！！ 房間有好幾面茶鏡，不用擔心鏡子太少不夠用
9.Wifi超好連網速很棒！！
10.床很好睡枕頭很舒服！！

最後價錢來了—這是三人房，一張雙人床+一張單人沙發床，一人一晚約1605元，我覺得以英國高房價來說，這裡什麼都能滿足我超棒，下次如果再來英國還想住這家(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

★網路
這次用的是威X的esim，因為之前用過他們家日韓的esim覺得還算穩，所以這次再挑戰一下。這次買的是「歐洲多國eSIM CP款」，每天2GB / 9天：611元，在英國它自動幫我抓的是vodafone這家電信，我個人覺得蠻穩的。
一開始很怕流量不夠用，畢竟我重度使用者，但我養成了「用完app就關掉」的習慣，而且到處連wifi—咖啡廳、機場、體育館、飯店、博物館⋯都連，倫敦到處都有wifi，很好連、訊號還很強，讚爆！！結果到要離境時，看到自己這週總共竟然才用3.84G，我好省🥹
威X這個esim是以臺灣時間重置流量，在這期間打卡、導航、傳照片、查資料都沒少用過，但因為倫敦各地強大的wifi和我自己會關掉app數據的習慣，最後其實用的流量很少

★花費
（1）機票（華航直飛LHR）40941元
（2）住宿：魯馬希頓概念飯店（七晚）共新台幣11233元（1人）
（3）哈利波特影城kkday接駁+門票4202元
（4）ETA（10英鎊，刷美金，折台幣428元）
（5）格林威治天文台門票982元
（6）哩哩摳摳包含當地花費、旅平險⋯雜項，總花費包含上述約新台幣79680元（沒買什麼特產，只有機場的小茶罐）

★行程
（1）有進場的［免費］的部分：（建議都要事先上官網預約，避免人多排隊排很久）
大英博物館、自然史博物館、V&A博物館、國家美術館
（2）沒進場的只在門外拍照打卡門票［要付費］的部分：
白金漢宮，西敏寺、肯辛頓宮、福爾摩斯博物館

D1: 大英博物館-攝政街-柯芬園-FLAT IRON牛排
D2: 帕丁頓車站-白金漢宮-自然史博物館-V&A博物館-BAO臺灣刈包
D3: Bill’s-大笨鐘、西敏宮-西敏寺-倫敦眼-千禧橋-聖保羅座堂-波羅市場（海鮮燉飯、Monmouth coffee）-倫敦塔橋-倫敦鐵橋
D4:貝克街福爾摩斯博物館-國家美術館-FISH & CHIS（seventeen 同款）
D5:格林威治天文台-The O2看ATEEZ演唱會D1✨
D6:哈利波特影城-The O2看ATEEZ演唱會D2✨
D7:哈洛德百貨-海德公園-肯辛頓宮-機場

各景點就不多做介紹了，只留幾張照片代表一下～
因為沒有相關文化藝術專業背景，所以對於這些景點都是「凡走過有留下痕跡」就好，要門票的博物館或皇宮我們就沒進去了🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0d5394b-3652-4fb1-a103-6b32da374ed6/orig.jpeg
大英博物館必訪！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4b720cb-939e-4ebd-acd4-c50adc0beaf9/orig.jpeg
柯芬園有每天販賣不同商品的蘋果市集、好吃的Ben’s cookies、可以各種茶免費試喝的Whittard

https://megapx-assets.dcard.tw/images/093b3b22-367d-4387-a6b7-4e06377d8ecf/orig.jpeg
去帕丁頓車站只是為了逛快閃店，這隻熊熊蠻多地方都有在賣的～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab941158-4a8b-490d-86fe-90ca2424a354/orig.jpeg
壯觀的維多利亞女王紀念碑

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3db23b6-f92d-4bd1-a455-35c5c7bd6cbd/orig.jpeg
此行最喜歡—一踏出西敏站就能看到大笨鐘（2012年更名為伊莉莎白塔）和西敏宮

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f4531ef-18a3-4b2a-bd94-0835bd8a753e/orig.jpeg
貝克街必訪！如果有去福爾摩斯博物館，就算不進去參觀，也可以邀請門口帥守衛一起拍照🥹

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d727b1da-f047-44d1-b77d-d29abef6c8d7/orig.jpeg
在國家美術館從白天待到黑夜

https://megapx-assets.dcard.tw/images/54d7b86d-2e25-43f3-ac3c-107a020e7578/orig.jpeg
進格林威治天文臺就是為了站在這裡🥺

https://megapx-assets.dcard.tw/images/69c3a7c9-bdee-4b28-a33c-83f1cba0df28/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e25e153-514c-4841-a3e0-550cc127d186/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10e127f0-197d-4ad8-9eba-03ccbf718811/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cb0ef6e-cff6-4c3e-b68f-aa43d1b140d8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90448e5d-975e-4674-9e27-53a90132e140/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63361bcd-952b-48d7-9963-04b0ad73ff3c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c303866a-7fad-4c24-943c-b46a27f84576/orig.jpeg
哈利波特影城：哈利波特迷必來！還可以帶著專屬護照闖關蓋鋼印，很有成就感！（但強烈建議裡面賣的奶油啤酒可以跟朋友一起買一杯有喝過就好，個人覺得太貴且CP值不高）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e30c362f-f3a0-4f7f-9b45-8263a2ea0467/orig.jpeg
演唱會參戰打卡一下

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cadc05b9-ce51-4c75-bc3c-707a47f2880a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7ac38cf-1740-486a-b6b0-13ffa029aeeb/orig.jpeg
海德公園—一個可以好好親近大自然的散步運動好地方

https://megapx-assets.dcard.tw/images/80b4d0ce-d2fb-4631-8899-690930043aec/orig.jpeg
好不容易終於拍到沒有人的地鐵🥹

★交通（帳單下來了，有編輯更新TT）
英國有傳說中的「牡蠣卡」，但現在變得蠻麻煩的樣子—錢沒有用完還要去退卡，所以我們這次直接用信用卡當悠遊卡
英國地鐵是分區分時段在計價的，我們搭車沒有在看時段看區域，但可能因為主要熱點觀光區域都集中在zone 1，看即時刷卡通知，以為幾乎每天交通費都只有新台幣41元，結果今天看到帳單下來後發現—其實一天大約落在新台幣300-360之間，刷卡內容的title是TFLTRAVELCH，之前一直誤以為它是去什麼咖啡廳的錢(;´༎ຶД༎ຶ`)

地鐵路線也算清晰，就算不知道到某景點要如何到達，只要下載citymapper就可以暢行無阻！！它是中文版，會提供好幾種抵達方式，而且要往東行西行南行北行坐到哪站要在哪轉車走去月台要幾分鐘，全都寫得一清二楚，路癡友善城市(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

地鐵在不同路線會有不同新舊感受，有的地鐵線比較新，坐起來就有點像北捷；有的線比較舊（像我們這次最常搭的Piccadilly Line），光看車廂外型就⋯⋯百年地鐵（無誤），很舊，而且很多站是沒有訊號的，所以強烈建議地鐵圖直接離線存取，或是使用citymapper，即使離線也不用擔心剛剛跑出來的結果跟著離線🥹

還有，每一站地鐵擁有的設施都不一樣，不像臺灣每一站捷運都有廁所，要先看清楚地圖上寫的各站資訊，不然去外面某些觀光景點上廁所是要付費的（5英鎊，甚至這個也是用刷卡的😍）

★人文
倫敦真的是歐洲自由行小白很適合挑戰的城市，光是語言是熟悉的英文，緊張感就降低很多了；雖然我英文很破爛，而且英國人的腔常常讓我很問號，但還是能在這裡苟活一週🥹

英國真的把信用卡消費徹頭徹尾融入在生活當中，幾乎沒有在用現金消費的，這次為了以防萬一請朋友幫忙換了40英鎊，本次一塊錢都沒有花到，全部用刷卡消費😍 
因為近期大概不會去英國了，於是我就在機場免稅店把英鎊全部花光光，還好機場商店還會收現金⋯⋯最後成功只剩下兩枚硬幣回來當紀念🥹

英國人過馬路很隨性，一堆人在闖紅燈的，明明路口都有行人等候鈕可以按，但他們不知道在急什麼，每次都在綠燈亮起前幾秒直接闖過去🥹

英國的食物吃起來沒有什麼適應不良的問題，因為我們出來玩都沒有在正常吃三餐的，就算有也幾乎都在咖啡廳解決—只是是平均價新台幣350元以上的咖啡廳😍
總之「食」的部分花費真的很兇，沒有到不好吃但也沒有多好吃，不過在這裡生活鐵定不能天天外食，會破產🥹

我覺得英國人普遍都很友善，而且這裡其實可以看到來自各國的人，膚色多元腔調也多元。基本上看到英國人彼此互動也都很有禮貌，常常把sorry thank you掛嘴邊，然後很喜歡跟別人多聊個一兩句！我們這次至少累積達成幫10組觀光客拍照的戰果吧，各國人都有，可能是我們看起來很無害🥹 
但我們自己倒是不敢輕易把手機交到別人手上，我也只有人在演唱會現場時找那種很明顯也是粉絲的人幫我拍照而已😌

★冬天的倫敦
倫敦的冬天一開始未知的令人害怕，但結果這次每天出門就是平常在臺灣冬天時的穿著（前陣子在臺灣很冷時我還有穿到兩層褲子，這裡完全沒有），甚至在臺灣天天都在戴口罩，我在這裡幾乎沒在戴🥹
皮膚不會覺得特別乾，就跟在臺灣時一樣睡前出門前擦一下乳液
這幾天對我來說天氣大致上是不錯的，傘只出動一天，只有在格林威治那一天天氣最糟糕，我們在狂風細雨中前往各個景點🥹 

★治安
各國都有怪人，倫敦當然也不例外，這一週在這裡看到的怪人大概就是很晚時會出現在車站附近或車廂裡跟人要錢的流浪漢吧，但不搭理他們其實也不會有什麼事

看到歐美臉孔人都很豪邁的把包包隨身掛身上，我們自己倒是很保守的把斜背包背在外套內層
大家都說來歐洲要當心扒手，在觀光勝地也會有告示牌提醒「本區會有專業扒手」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75c0d5a2-fb59-4454-82f2-f37747ce7584/orig.jpeg
上圖是波羅市場裡Monmouth coffee提醒遊客注意扒手的桌牌

但可能因為現在是冬天，包包都背在外套裡、我們自己隨身都會多留意身邊狀況，不會讓別人靠我們太近，這次大家都全身而退，成功守護財物，真是太好啦（歡呼）
我想夏天來歐洲玩就真的要很小心了🥹

總結：謝謝倫敦讓我擁有一次很棒的歐洲自由行經驗，雖然第一天抵達希思羅機場時自己的行李沒有寄到，直到第二天晚上回飯店後才收到有點shock，但也算解鎖一次人生經驗（？）
不便險理賠申請後續有機會再來分享，希望這篇文章能幫助還在猶豫的人勇敢衝一發倫敦自由行🤲