標題：#國外遊記 買機票注意事項！大家不知道的出國旅遊小技巧

從歐洲回來後常常有人私訊我詢問一些出國注意事項，分享幾次後才發現很多資訊原來還沒有這麼普及，比如： 

1. 買機票應該要用自己的信用卡買（不要用家人信用卡❌ 也不要用金融卡刷❌）才會有送免費的不便險
2. 現在出國不需要買實體 SIM 卡而是可以用 eSIM 卡取代，環遊世界的人可以考慮使用 Google 網路服務 Google-Fi 
3. 在歐洲必備的一些防盜設備（比如裝飾用防盜鎖）

所以我決定整理這些資訊拍成一支影片來科普一下，希望幫助大家旅途都可以更加愉快、安心、順利！

有需要者請自取：

［ 幫家人買機票小心損失5000元！出國行前準備 &  防盜懶人包大公開 ］
https://youtu.be/Uq__YfwNubA?feature=shared


*更 
感謝大家的提醒，原來不是所有手機都有支援 eSIM 卡，以下是支援 eSIM 卡的手機清單，如果要使用的人記得先確認自己手機是否有在列表裡！
https://esim.holafly.com/zh/esim-guides/esim-phones/
也可以直接撥打 *#06#，有顯示EID就表示你的手機支援eSIM！