標題：#國外遊記 在機場被當成運毒犯

沒錯，就是這麼直白的標題，我要來講一個我被當成運毒犯的故事。
 
2024/12/05，剛結束在吉隆坡與檳城的六天旅程，背包扛著，要獨自前往從來沒有去過的神祕國度—日惹(Yogyakarta)。
 
其實在吉隆坡等待轉機時，我很是期待造訪這座城市，其實日惹並不大，但在其境內就有兩大非常著名的世界遺產，分別為婆羅浮屠(印尼語：Candi Borobudur) 和普蘭巴南（印尼語：Candi Prambanan)
 
 
婆羅浮屠(印尼語：Candi Borobudur)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0383987d-19ae-4a18-b570-cde68ba658d6/orig.jpeg
 
 
 
普蘭巴南（印尼語：Candi Prambanan)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c927e7dd-94ea-4d90-a092-75ca91d3c5be/orig.jpeg
 
 
整個班機，外國遊客絕對少於10人，大多都是印尼人居多，我坐在窗邊，卻無心欣賞窗外的雲景，我數次打開照片，仔細端詳從世界遺產全書上翻拍的遺跡照片，內心激昂難耐。與世界遺產接觸的機會與次數並不多，吃喝雖然是旅途中不可或缺的重要環節，但深入當地宗教文化與歷史的行程更讓我嚮往。
 
 
我相信歷史總有被保留下來的理由，凡走過必留下痕跡，輝煌璀璨也好，失敗落魄也罷，那些都是古人曾經奮力打拼的血淚，每個時代有其專屬的語言，今人無法穿梭時光，閱讀歷史就是學習講過去的語言，然後再看看現在的自己，正衣冠，也借鑑以明鏡。

__________________________________________
 
 
機長很是會駕駛這架飛機，落地的時候機身只稍微震動一下，滑行的過程中煞車的程度不會讓人想緊抓住座椅把手，然後再透過餘速，一下子就到空橋旁了。
 
 
下機的過程相當快速，走進空橋的瞬間就能聽到爪哇舞特殊的配樂，進入機場走道，視覺上很遼闊，天花板上黑色粗細不一的線條，從走廊的盡頭筆直到另一個盡頭，簡單的線條排列與延伸，卻流露出濃濃的伊斯蘭風情。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72062588-c5ea-4d28-adad-fb7fe2af5b37/orig.jpeg

 
走廊的盡頭轉個彎就到入境審查，那些在地人群們，一瞬間就馬上全部通過審查，剩下我以及其他金髮外國人們排在一起。有鑑於入境印尼需要辦理簽證，我擔心落地簽會耗時太長，所以就已經事先在網路上申請E-VISA。
 

還在排隊等待的時候，我早就把護照與簽證影本拿出來，果然一下子就輪到我了，審查人員也很好，大概問了幾個問題(purpose of visit? When to leave?)就放行通過了。
 
 
下一步是用手機填寫是否有需要申報的物品，以及在印尼當地居住地址與停留天數、回程班機等，因為我爬文爬了100次，所以也是很順利就填寫完了，一些動作很快的外國人，早就已經拎著行李過了X光機入境了。
 
 
從遠處看，就可以看到X光機旁完全沒有人，一些海關與警察就站在掃瞄機器旁，我也沒有多想就走過去了。
 
 
一接近他們，其中一位年紀較長的海關人員就笑容滿面，對我說
「You came from Taiwan, are you?」(你從臺灣來嘛~?)
 

正當我還在疑惑為何他知道我從何而來時，來不及反應下，他臉色一沉，立即喝斥:

「STAND RIGHT THERE!」(站 在 那 裡!)
 


這種高分貝的命令語氣，讓我想到成功嶺的替代役訓練班，裡面的值星區隊長也是這樣喊的，大聲到雖然你沒錯，他也會讓你覺得你有錯。
 
事態絕對嚴重了，因為那些在X光機旁看小螢幕，約有5~6位海關人員，全部都站起來，朝我走過來，然後就排一排站在掃瞄機旁。
 
 
「Put your backpack and luggage on the trail」(把你的行李放上掃描機)
 
 

我緩了一下才意識過來，於是開始用非常動作緩慢的方式把背包卸下來，把手上的行李提袋放上X光機輸送帶，真心不敢亂來，卸下背包那瞬間，我很是可以聽見自己的心跳聲。
 
 

放完後，「STEP ASIDE AND STAND RIGHT THERE!」(站 去 旁 邊，站 在 那 裡!)
 
 

那位海關就走過來了，然後雙手就從我的頭髮、肩膀、胸部、肚子、大腿、小腿、鞋子一路摸下去。還記得我穿了工裝背心嗎，摸到肩膀後，他就開始問這些口袋:
 

「WHAT IS INSIDE?」「TAKE IT OUT!」「PUT IT ON THE TRAIL!」
(裡面是什麼?  然後不等你回答   拿出來!  放上X光機)
 
 
於是我的水、護照、簽證影本、耳機、錢包就這樣散在X光機的輸送帶上，然後一一被X光檢查。
 
 
他也摸的差不多了，鞋子連鞋底都捏來捏去，只差塗點精油，就可以做全身指壓芳療SPA了。
 
 
原本以為可以放心通過了，那位海關就又開口了，但這次溫和許多
「Take it out」(拿出來)


我很那悶，跟他說，我的東西早就拿出來了，我不曉得還可以拿什麼，忽然就好想唱『我把全部都給你，不留一點餘地~~』，但那種情況下，我的手已經在抖了，恐懼之餘，我還是超級有禮貌回應他，還想著做一下國民外交~
 
 
「Do you have some drugs, illegal that kind of!」(你有沒有帶什麼非法藥品入境?)
 

到這邊我就明白了，如此嚴格的檢查與口氣，原來都是擔心毒品的流動與販賣，但是那些外國人到底為什麼可以那麼火速的通過，是有買快速通關還是什麼嗎?還是有什麼地方是我不懂的?
 
 
 
超級無敵宇宙爆炸耐心的跟那位區隊長海關解釋，解釋我來這裡的目的，待幾天就會走，給他看回程機票，然後告訴他我真的沒有帶什麼違法物品，我根本不是衝著來的啦!!!!!!
 
 
忽然間，「OK you can go! Welcome Yogyakarta」，他就帶著笑臉放行了，我剛剛是經歷了他的雙重人格嗎? 但也沒時間多想，通過人體掃描機後，拿著行李就匆匆進入境大廳了。
 
 
入境大廳非常之空，已經沒什麼人，賣SIM卡跟租車的業者紛紛靠攏過來推銷，我空白的腦袋好像暫時無法運轉了，就點頭並拒絕，然後找了個地方坐下，打算搜尋一下這到底發生什麼事了。
 
__________________________________________
 
我在google上key入「印尼運毒」，這篇由報導者寫的文章就跳出來，以下摘錄自本篇文章
 
文章網址: https://www.twreporter.org/a/asia-pacific-transnational-drug-trafficking-chain-taiwanese-death-row-inmates-in-indonesia
 
原來運毒集團看中的是印尼幅員遼闊的陸地，與綿延的海岸線，無數的島嶼就成為運毒船藏匿的角落。
 
『從2014年到2018年的4年內，印尼警方在緝毒的過程中，光是台灣籍的嫌犯就被擊斃6名。到2020年初為止，印尼總共有123位因毒品而遭判死刑的外國人，其中21位是台灣人，佔了六分之一。』
 
此外，台灣人在亞太地區因毒品而遭到逮捕者，人數也是印尼最多。幾公克的安非他命，就能夠被賣到數十倍甚至百倍千倍的價錢，利益在前，眼睛都紅了。
 
 
但真正被逮捕的，往往不是那些販毒集團的幹部或首腦，更多的，是為了生活打拼的漁民。報導中提出，因遠洋漁業沒落，漁人們為了生存只能另謀出路，但決心掃毒的印尼政府，表示只要販運超過5公克的安非他命，就是死刑，且絕無任何寬貸之處。
 
 
2018年印尼警方在海上抓到順得滿66號與其四位漁民，除了轉作汙點證人的其中一人無期徒刑，其餘皆是死刑。
 
 
空白的大腦冷靜下來了，不敢說那位海關是不是衝著我來，但可見他們對於執法的決心，我在旅途開始之前，完全沒有想到會有這一part的發展，內心百感交集，對於剛剛發生的事情好像不那麼恐懼了，反而關心起那些被判死刑的台灣漁民。
 
 
是什麼因素讓他們願意鋌而走險? 被抓到的當下他們在想什麼? 他們最後的結局會是什麼? 還有機會回家嗎? 心情不自主的惆悵起來，走出入境大廳，伊斯蘭門拱與宮殿式的柱狀裝飾都相當精美，爪哇舞特殊的配樂依舊，這幾天的旅程，我想應該會跟我想像中的很不一樣。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3de3be2a-33f6-4493-b7e7-d8bc1b2c5c2c/orig.jpeg
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7f523df-3861-465b-97a8-388a25395306/orig.jpeg
關於爪哇舞的影片:
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/77ba3e1a-9e04-47bc-a235-9ec3ed293cf3?megapx=true&r=1.7777777777777777

「世界上有些事情，永遠都不會有人知道的。人的眼睛所看到的東西，不是唯一的。」
《吳明益 天橋上的魔術師》

2025.02.01