標題：#國外遊記 勇闖非洲大陸——肯亞🇰🇪

去年年底決定去一個特別的國家來結束2024
原先想說我這輩子可能只會去埃及玩沒想到先去了動物王國肯亞😆
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37bb74f8-850f-4697-bda7-ec6adb29b721/orig.jpeg

-內羅畢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afda990e-7f0a-4bf6-8c51-c522c91c4b28/orig.jpeg
（法國吐司超好吃欸🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/807a6445-fbfc-4f29-a391-3fa457cb94fe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7efad3da-420c-4708-ac10-4af3d99b8f7d/orig.jpeg
來到肯亞以後這裡的天氣比我想像中舒服很多，在他們市區也不用擔心吃不習慣因為到處都有中國城（手搖杯拯救了我🥹
唯一可惜的地方是咖啡的部分，大家都說肯亞的咖啡豆很好但去了幾家都沒有喝到特別好喝的🥲
市區其實蠻方便的叫車也很便宜，但真的不適合在街上走因為空氣很糟、車子非常多
對了！來這裡記得辦他們的電話卡，網路非常夠用也很通順，在草原內網路也很好！（我買了22G還用不完

-安博賽利
從市區到安博賽利車程大概要4小時快5小時，路上會經過幾個環境看起來較差的部落
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe8667f0-47f7-4550-b865-5bc89b4f5199/orig.jpeg
快到達國家公園的周圍其實就看得到滿對動物了
（這是在路邊跟我們乾瞪眼的長頸鹿🦒）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc487c3a-d337-40a0-86bd-4718b17ba1a9/orig.jpeg
不過由於年底去看到比較堆草食性動物跟一堆鳥😀 不過早上天氣很舒服 晚上的話比台灣冷（避寒失敗）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5618669e-3ef5-4ba8-9a2b-c1dde0242ba8/orig.jpeg
食物的部分其實我覺得蠻好吃的不會吃不習慣，有飯、餅跟各種雞腿、濃湯，早上會有鮮榨的果汁可以喝，真的超幸福（我每天都吃兩盤😻😻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88e53cfd-0006-4f56-9b89-82690dd8f31f/orig.jpeg
在這裏我們看到超級多大象，真的非常壯觀
會有一堆象群從你車前走過
有趣的是因為前幾天有下雨所以進園區的時候很多泥濘卡在裡面好多次就會看到他們好幾個人在拉車搖車（還有人在隔壁錄影哈哈哈哈哈哈
不過我覺得這裡的水質真的不太好，我回台灣前臉長了很多小顆粒，真的快爛臉了🥲


-crescent island 
這裡報名了一日遊的行程，比較特別的是你可以近距離接觸到動物，因為像馬賽馬拉跟安博塞利都是在車上看而已
https://megapx-assets.dcard.tw/images/150474cd-2ea7-44d6-bebc-38767c571c75/orig.jpeg
前往路上的風景真的很美，可以看到大片大片的草原與牛羊們
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da0c8042-eb73-401e-bb34-8c631be65b31/orig.jpeg
這個行程內容會讓你搭船上島，可以看到河馬、老鷹跟各種鳥類
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58790d7d-f726-48f0-85d0-b1bb87a166ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b309ef90-9b4a-4c4b-af62-12c441a83d08/orig.jpeg
聽他們說晚上來可以看到豺狼捕食，早上的時候他們都躲起來了所以只能看到很多草食性動物剛好遇到兩隻懷孕的長頸鹿（超可愛🥺）
在這裡也很幸運，本來想說自己走一走探險結果遇到當地保護園區的員工，就熱情帶我們到處探險了（不然本來嚮導是需要再加錢的）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75bebe9b-6866-4a67-8166-17bae2f04a13/orig.jpeg
第一次去到這麼大自然的地方其實蠻幸福的，起床就看到很多動物唯一可惜的是由於雲比較厚沒有看到乞力馬扎羅山，但當我身處於國家地理頻道中的大草原時，一切都很不真實
非常推薦大家來一趟！！！