標題：#黑特 金展旅行社土耳其團反推

行程尚可，但是台灣領隊莫尼卡Monica蕭行事詭異。

1. 她堅持不組建群組、但是每次宣布隔天集合時間都只小聲講一次。再問一次就臭臉不耐煩

2. 她說會彈性調整行程、這個我們ok，但是我們團員詢問隔天會是什麼行程，她都說她不知道。甚至當天早上問當天下午會去哪個行程，她也表示不知道。同團有幾位女生為了去藍色清真寺有準備搭配的衣服、但根本就不知道哪天才會去。甚至在非預計搭船日的日子要搭船，也沒有先講。

3. 管理團員像是把大家當小學生、全程都是用恐嚇的語氣講話。明明當天是非常高級的飯店、照她的規劃到達飯店時已經晚上10:00，她還到飯店才去櫃檯慢慢對房間，大家等到23:15後才陸續領到房卡。根本不用享受飯店了。所以跟她帶的團，住多貴也沒能享受幾個小時。

4. 拉車拉2小時上山到很漂亮的藍色小鎮，她說是為了吃午餐。團員看鎮上風景很漂亮想不吃甜點提早去逛，想先問她幾點集合，莫尼卡堅持不行。一定要吃完甜點才宣布集合時間。結果最後只留20分鐘讓大家逛小鎮、又再搭2小時的車下山

5. 其實從台灣出發時就很誇張。明明大家都準時到集合，她讓全部團員「站著」等2小時，等到比我們晚集合的其他旅行團都已經進去了，才讓我們開始排隊。（有先問她我們先到的可以先排隊嗎？她說不行），最後是飛奔登機，差點搭不上飛機。

6. 中間那段國內航班又相反。中途有航班本來就是為了讓旅程拉車時間少一些。莫尼卡叫團員提早四小時到國內機場。土耳其國內機場裡根本沒什麼店可以逛，甚至裡面的💦都還比外面貴也沒有飲水機。就在裡面苦等，根本沒有比拉車過去省時間。

7. 車程超過2小時也不會幫團員找廁所、一定要到她有拿回扣的休息站才讓大家去上廁所。甚至中間莫尼卡自己想上廁所、為她停車時、其他團員說也想去上，她說不行。

8. 最後幾天伊斯坦堡景點的公共廁所、都是不收現金，只能刷當地的悠遊卡才能進去的。莫尼卡沒有先了解，跟她說了之後、她也說你們就自己再想辦法。

9. 最後一天填回饋單，據了解整團應該都是填了非常不滿意。同團的團員甚至說跟金展領隊莫尼卡的團，比上班還累。而且從來沒有跟過這麼誇張的團，這麼誇張的領隊

10. 地毯工廠，明明全團大家都已經表示不想買了，還是把大家關在那邊關到3小時才肯放大家搭車離開。皮衣工廠、團員都買好後也是關到至少2個半小時才肯放大家離開。

11. Monica蕭說當地政府規定，在景點的時候，當地導遊講解時間要比她講解的時間長。所以我們到艾非索斯古城後、先聽當地導遊英文講解15分鐘，再聽她講10分鐘、完全壓縮大家逛景點的時間。問她能不能車上先讓導遊講完英文的部份、她堅持不行。

回國後為了讓金展了解此行狀況，有特別致電公司。但公司的人員回覆也非常冷淡、讓人心寒。寫這個評論希望不要再讓大家踩雷。
這次的旅行經驗讓我對金質獎打一個大大問號。我也再也不會參加金展的團、也會力勸身邊的朋友千萬別參加。

如果你要參加金展的團，看到女生領隊請小心