標題：#國外遊記 最近泰國團體旅遊安全嗎？

發這篇文，主要是希望可以幫助到一些跟我一樣，已經安排好要去泰國旅遊，錢都付了，到底該不該放棄這趟旅行，避免被詐騙到園區的風險，分享我的經驗。

2024年10月左右，我跟先生計畫好帶雙方父母一起到泰國渡假過農曆年，但是從網路上找了大型旅行社，過年團的幾乎找不到，不然就是有興趣的旅遊團出發時間跟我們預計的日期對不上，後來看到走X旅遊,aka.曼X幫，看起來團費不便宜，想說不要太便宜的應該比較安全，於是就趕快下訂，不過確實還是會心裡擔心，他們客服是用官方line會有專員聯絡，訂金繳交相關資訊是透過email寄送，回覆訊息的速度還算快。

然而自出發前兩個月起，有越來有多新聞說很多人去泰國後就被擄去泰緬邊境的詐騙園區，那時開始越來越擔心，猶豫要不要放棄七個人十幾萬的訂金，放棄去危險的國家，但後來有去到旅行社所在位址，查看網路上寫的公司地址裡，確認真的有不少人在工作，裡面的員工也都看得到我們團體相關資料，才稍微放心一點。

直到今年（2025）一月初，大陸明星也被騙去當豬仔的新聞連環爆，連陳奕迅泰國演唱會都取消，新聞開始報導大量中國旅客都退訂泰國旅遊，還有台灣人一家老小去旅遊全部被擄走的消息天天在新聞上，這些都讓我覺得相當猶豫，覺得雖然是跟團旅遊，感覺去了還是一場賭注，而且是賭命的感覺..
但我在網路上有查到別人好幾年前該旅行社的旅遊文，看起來還行，外加查尋旅行社名稱+負面字詞（例如詐騙）是沒查到什麼違規負面消息，只好說服自己，應該沒事。


最後我們還是順利的到達泰國DMK機場，我們這團一共20人團體旅遊，落地後團員一個都沒少，大家都還是來了，看到導遊，我爸還很認真的拿出他做的功課--導遊的相片，拿去對照來接我們的阿輝導遊，看看長的有沒有一樣~

到了上接駁車的時刻，有檢查一下車身上面有沒有貼上旅行社的logo,確認ok,再看看上的車是不是如網路所述般的豪華內裝，確認都可以，一家人上車後，打開地圖盯著看，我們的旅行目的地在機場東南方的芭達雅，而恐怖園區則是在西北方，我也計畫好萬一車子往西北走，我們就要假裝開始嘔吐想辦法下車逃跑，還好，一切都順利的照著行程往芭達雅去，確認自己沒有被騙之後，心裡才安心，開始五天的旅程！（這篇不是要講旅遊，後面就不贅述了）

到了當地旅遊這幾天，大陸人真的非常少，反而是歐美遊客眾多，好處是因為陸客銳減，旅遊品質提升不少，景點廁所通常不用排隊，也沒遇到什麼團客，只有在一次吃飯的時候遇到同一家旅行社的另一個團（因為接駁車長一樣還差點上錯車）

最後個人建議，如果不是訂金已經付了，在這個相對危機四伏的時刻，建議大家還是暫時避開泰國旅行，如果是散客自由行就更不建議了，雖然我們這團很幸運，一切都順利跑完行程，但真的沒必要冒這麼大的風險，世界很大，可以等安全一點再來玩，但如果你是訂了旅行團沒辦法退，又剛好是跟我同一家旅社，我想，這篇文章可以讓你們放心一點！