標題：#國外遊記 大邱獨旅｜三天兩夜 DAY1

前情提要
這次旅行是給自己的生日禮物，雖然是這麼說，但只是這個機票價格感覺很划算，然後就訂了，訂完機票之後原本想試試不計畫直接去，但我好像是需要安排一些行程，不然會沒有安全感的人（也可能是我太期待了），所以就開始爬文，發現想找的資訊相較於其他地區來的少，想著紀錄之餘也提供一點資訊給大家參考！（不是深度旅遊，所以可能也沒什麼參考價值(￣∇￣)）

機票｜五月底的價格：$4900
這次是坐德威航空（6/18-6/20來回不含行李）

住宿｜$2500 （兩晚）
在東大邱站的Airbnb

DJB ESIM｜$304
不限流量吃到飽的選項（網速很流暢）

保險｜$700
台現｜$7000 換了 ₩270000（大多數消費都會用刷卡）

交通卡｜₩21750
（ NAMANE交通卡是原有的再另外儲值，可以刷卡儲值很方便！）

*有手續費的部分都取整數了

第一次發文也是第一次獨旅，之前有去過首爾和釜山，這次解鎖大邱，韓文跟英文都只是大概聽得懂的程度～（多數資訊都是從很多網站參考和蒐集，如果覺得內容有雷同或疑慮的地方，亦或是排版和文字內容不好閱讀，都可以跟我說我馬上修正🙏🏻）

正文

這次安排的都是自由度比較高的景點，沒有去太多熱門的風景區，主要都在市區活動所以也就沒有特別壓時間，如果一碰到雨就馬上改成備案吧！(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)，大邱可以叫UBER，最近大多數的點google map也可以查詢，但交通資訊不全唷！（主要都用naver map 和google map）

這次是搭凌晨兩點的紅眼班機，所以大概10:40就到機場了！（搭機場巴士到桃園機場，所以想趕在末班車之前到機場～）

抵達大邱的時間大概是清晨05:30
等入境加上拿到行李用了一個半小時（非常久呢！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ddaf00e3-2287-43bf-beaa-9a67e4587f13/orig.jpeg

第一天的行程就正式開始🧳
因為覺得我帶的行李不多，所以選擇先從機場搭巴士到不老洞（事後有些後悔畢竟還是接近爬山步道的行程，所以帶著行李就多了一些負擔😭）
可以搭市內巴士｜101、101-1、401 
或 公車｜急行8號
*站名｜불로동고분공원
機場站—不老洞古墳群前（下車後步行約6分鐘）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b95a851e-fae2-42b8-b2e1-f460697f496c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/372cfd81-a4c1-4f60-be68-4decf2c1ba5d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac99e45c-2f3d-4298-b624-7662b1dbe886/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/841f1920-5116-429c-a1e6-b257c9cac888/orig.jpeg
是很獨特的景象，很多當地的居民會在那邊散步，週邊鄰近住宅區需要留意一下音量，可以帶上敬畏的心去觀賞美景！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f57f92d2-44dd-4c25-8990-7fa648aa081f/orig.jpeg
這次是先乘401公車搭回到峨洋橋站
再轉搭地鐵到半月堂站
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a1e337f-9710-466d-b3bc-de1f8883acae/orig.jpeg
（不小心在地鐵站的電梯裡遇到我擔🥰）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/70c3048a-fef4-4702-b01b-a8fd76ffc4b3/orig?r=1.78
選擇在現代百貨和舊第一禮拜堂週邊逛逛

這之間帶著行李移動充滿考驗，所以就到現代百貨B1先寄存行李，是在很不明顯的角落可能要稍微找一下！
（寄存行李的置物櫃—免費✨）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b10d5b9-ee36-4d87-b020-8d8d316e2a3a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ef4e88a-c980-4855-a36c-14b7c5e437f1/orig.jpeg
第一禮拜堂（舊第一教會，現在改建成博物館了！）離現代百貨很近！
往旁邊走一點就會到「巨松燉排骨」，看去的人都說需要候位，但很幸運沒有等到就直接進去用餐了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5907f6f8-a85f-40f6-b6fc-5c2659af5064/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60002b31-324a-4155-a00f-409cd7049498/orig.jpeg
- 巨松燉排骨/僅收現金💰₩18000

點了燉豬排骨，不太會形容味道我就不獻醜了…
有點微辣旁邊也有提供芝麻葉、海苔、白飯，和一些配料可以搭配著吃！
加點了一盤排骨餃子，非常飽！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d76c3ec-63dd-4900-8c9c-364a3e4038c2/orig.jpeg
- 冰桃子烏龍 💰₩3600

吃完午餐之後走到白種元老師的咖啡店，點一杯桃子冰茶解暑，真的真的太熱了🥵

https://megapx-assets.dcard.tw/images/463a6078-ebaf-4590-8ac9-2f2a9902c1dc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb49f45e-87dc-4ad0-ace4-d5f97edfd851/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15caf7ef-1213-4643-80ff-3b0df6b87132/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1a5e7a6-6352-4604-b1ad-4cbabf0288f2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/868ac0c5-2d04-439f-8300-cd4c333e1837/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e0ade17-4144-4d94-bdc2-bd0c342cd5af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c42abcf1-37cd-41ca-a38e-ac39e3d62fcd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcd569fa-099f-40fe-ad47-2fd62aa2e151/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b3853c6-b161-4332-8dfe-1c0164dca495/orig.jpeg
後面又回到現代百貨避暑(*¯︶¯*)

這裡真的是像城市綠洲一般的存在(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)，這樣說真的不為過，因為在9樓有充滿綠意的花園和許多的裝置藝術，也有佔地面積很大的咖啡廳Walking Cup Cafe，這是淚之女王有拍攝過的地點！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c5e4b13-9d52-4f90-a6ba-65c28db21685/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9c24650-99e3-4a29-902a-5ae5b0ff8c94/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4af605ef-d35a-4196-8580-cb850f8c5ea8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa23297a-3246-44df-809d-cf28b5b5f5fd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/078e51b0-143a-4c76-b467-db996ac95d14/orig.jpeg

奶霜紅豆麵包/扁可頌₩8300、冰美式₩4400

結束了救命行程，就又散步去了大家都一定會去的「近代胡同紅豆麵包」，點了到了韓國一定要喝的冰美式、扁可頌、奶霜紅豆麵包，必須要買奶霜紅豆麵包真的很好吃，吃的時候還可以吃到紅豆的顆粒感，結論是點它有名的就可以了(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

順帶一提真的很喜歡大邱的街景和建築，裝潢也都非常用心！可以看到很多現代傳統交融的很好的樣貌，紅磚牆的建築就算是很有視覺重點的部分，但和其他建築外觀擺在一起也不會顯得凌亂或突兀！
（在未來的兩三天裡也一直能看到這樣的樣貌）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7359881-4fea-4e20-90c4-ff3913cf5c2b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/532fffd6-5ff9-4287-8742-d6afb79bbafe/orig.jpeg
（中間體力不足遺失了拍照的動力）
前面到訪的行程結束之後，就差不多到了可以入住Airbnb 的時間（終於可以去放行李了(´-ω-`)），住在東大邱站附近，算蠻臨時找的房源，應該跟大部分的房源差異不大，所以能找到喜歡和交通方便的地點我覺得很不錯了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95ff6a4e-b7ae-4025-9cd8-66dd8c5cf6d8/orig.jpeg
（補充一下左邊是熱水器如果是住apt就是你想的那個apt，可能會需要自己設定，右邊是地暖跟冷氣！冬天突然才發現需要自己設定應該會是大問題🙂‍↕️）

住宿的位置旁邊就是新世界百貨，所以休息完又到了新世界百貨購物結束這天的所有行程！（晚餐是到CU隨意買的）

總步數22859
（以平常不怎麼消耗能量的我來說，這樣的步數非常多）

其實原本以為三天都會遇到下雨，但大邱天氣出乎預料的好，所以第一天第一個行程就去了不老洞，如果預料到的話可能會把這個行程移到要回國的那一天😂

那第一天就先這樣結束啦✨
（希望大家不會覺得我有太多冗言贅字）