標題：#國外遊記 跨年之旅，義大利10天跟團分享

去年初從義大利玩回來沒多久，就出現某作家跟團事件新聞鬧得沸沸揚揚的，才發現義大利跟團價差也是頗大的，從幾萬、十幾二十幾萬到百萬的私人團(領隊分享的)都有，我們當初選擇跟團的原因完完全全就是懶得規劃行程，但一定要在年底前出國玩，於是11月初就先去旅展觀望是否可成團的行程或拿到一些折扣，沒想到友人傾向的多國行程其實很難成行，後來勸說下，大家決定去義大利。
        想當然還要考慮到請假天數，於是幾個人喬了老半天，一下這天有人要去參加商務活動，一下這人要某天負責單位會議，或是有人休假用完，後續確認了區間，但這幾天已好幾家旅行社滿團了，後來確認國家和旅行天數，又恰巧看到五福的中低價位方案(接近8萬元)確定我們想要的，然後再折4000元(之後付導遊/領隊的小費)，我們就先付了訂金。過程中和旅行社人員加完line群組聯繫，接著就是繳交後面團費、契約書和護照資料，費用資料繳交期間，有問題就直接line群組反應。

1. 團員與行程安排
        
        跟的這團人數26人(一兩對是度蜜月、一兩組是家庭旅遊、一兩人是獨自跟團)，領隊兼導遊，但還是會請當地的導遊(聽說是義大利保障當地人的政策)，我們的領隊帶團經驗約20年，從便宜到高價位私人團都帶過。事前先把團員加入line群組，會先詢問飲食禁忌，接著在群組記事本固定且有效率進行公告事項(個人覺得可能重複帶，所以有公版進行複製🤭)，確實在分房部分1人來就是單人房，3人就是3人房，避免與其他人糾紛。景點介紹的專業程度可以侃侃而談，有問題提出可即刻解決。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/529d341c-1146-484e-b0c4-ec80e6e91ad4/orig.jpeg
        跟團的行程上時間點抓得剛剛好，只有威尼斯某島的業配行程(水晶玻璃工場)友人覺得有點停留太多，雖然真的有人買了百萬手工玻璃吊燈😅。行程中的亮點，像是白露里治奧霧起霧散真的有像天空之城，五漁村不錯覺得自助行去的話可以停留一兩天把五個村走完，羅馬很棒，除了人多覺得景點都不錯像複習一遍國際地理歷史課本一樣。比薩搭了觀光小火車省去走路時間。
        我們跟團的行程如下，第一天和第九天搭飛機，所以在當抵只停留7天，最遠到羅馬。去程和回程都搭長榮直飛米蘭，飛機餐點如下：
長榮航空 BR95，23:05 - 07:15+1，1️⃣機場自助餐，還碰到領隊😆，2️⃣去程晚餐：鮮蔬烤雞、餐包、烏龍茶香炒雞丁飯、季節水果、巧克力素奶油蛋糕 (不含牛肉餐)，3️⃣去程點心：火腿起司可頌、長榮米果(無限取用)、飲料，4️⃣去程早餐：水煮嫩雞蘆筍柳丁、餐包、奶油菌菇雞肉義大利麵、季節水果
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ee59aad-8add-432d-93c1-78c92613b722/orig.jpeg
長榮航空 BR96，11:00 - 06:20+1，1️⃣回程點心：米果、飲料，2️⃣回程晚餐：鮭魚藜麥沙拉？、餐包、雞肉排飯、季節水果、戚風蛋糕？3️⃣回程點心：雜糧拖鞋麵包佐雞肉凱薩醬、香蕉、米果
4️⃣回程早餐：燕麥優格？、可頌、馬鈴薯歐姆蛋、季節水果
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ab37c79-2d9c-4d97-b30c-738d4bf9f4df/orig.jpeg
第一天行程：時尚米蘭+維洛納-茱莉葉之家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46eff0e4-bda0-4752-99d7-b122d273e39f/orig.jpeg
第二天行程：威尼斯(含業配行程)，看得到威尼斯三寶，水晶、面具、貢多拉，會搭貢多拉。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8dc117d-6a34-4b57-970e-69a259c09eea/orig.jpeg
第三天行程：佛羅倫斯購物村→老城廣場。如果有自助旅行機會，建議可以再停留個2天，買門票逛逛美術館、博物館、皮件商行，進去教堂，到附近山丘遠眺市景！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9b6376f-e0cf-4987-abaa-b8e0c1130d6d/orig.jpeg
第四天行程：一日雙城，天空之城→白露里治奧，夜遊(自費)「永恆之城」羅馬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae2f9af6-37a7-47e2-8771-1566ea656be6/orig.jpeg
第五天行程：走訪電影場景/天主教中心，羅馬+梵蒂岡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adf62a65-af5b-4bdf-8c20-97cad81cc191/orig.jpeg
第六天行程：聖吉米尼亞諾(米其林旅遊指南三星級景點)；去比薩看中世紀的豆腐渣工程，還好東西沒被偷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb13dc8f-1b69-45e3-b2aa-a8a62ff4ba1b/orig.jpeg
第七天行程：五漁村，義大利最小的國家公園；依我們的腳程走兩個村。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66231323-2bed-4e7e-9617-9dcff7d5e57e/orig.jpeg

2. 住宿與餐飲
        
        酒店多為三四星級的郊區酒店，只有羅馬的酒店靠近市區可以去附近的超市買零食點心。第1天和第9天坐飛機。

第2天住在威尼斯內陸酒店(Belstay Venezia Mestre)，酒店還有聖誕節裝飾，天亮得比較慢，住宿分享如連結。
https://anne7785.blogspot.com/2024/06/belstay-venezia-mestre.html
 
第3天住在佛羅倫斯郊區(The Gate Hotel)，直接在飯店吃三道式晚餐，房間篇昏暗，住宿分享如連結。
https://anne7785.blogspot.com/2024/06/the-gate-hotel.html
 
第4天住在距佛羅倫斯老城區約開車半小時旅館(Best Western Plus CHC Florence)，因為跨年所以附近很多人放煙火，住宿分享如連結。
https://anne7785.blogspot.com/2024/06/best-western-plus-chc-florence.html
 
第5、6天住在羅馬市區酒店，Radisson Blu Grand Hotel Ritz  Area A，附近有家樂福超市和服飾店可以買便宜的伴手禮，住宿分享如連結。
https://anne7785.blogspot.com/2024/06/radisson-blu-grand-hotel-ritz-area-a.html
 
第7天夜宿比薩斜塔附近的酒店，結果剛好碰到酒店洗水管，水龍頭的水有向領隊回報汙濁的情形，住宿分享如連結。
https://anne7785.blogspot.com/2024/06/san-ranieri-hotel.html
 
第8天因為隔天一早要去米蘭機場報到，所以住在機場附近的酒店Belstay Milano Assago，一早大家直接拿著酒店準備的早餐帶著走。
https://anne7785.blogspot.com/2024/06/belstay-milano-assago.html
 

餐點料理部分，確實如旅行社行程表列，比較推薦的料理是威尼斯午餐吃的墨魚義大利麵，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8378e8d7-5ec1-4757-9965-a48226df71aa/orig.jpeg
到羅馬第一天吃的「長龍飯店」中式晚餐及餐後橘子，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b920907-0cea-4117-a973-04b1880fe917/orig.jpeg
羅馬許願池附近的義式冰淇淋順便買生乳包，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a34ed896-063c-4005-aa5d-0bfe96fec488/orig.jpeg
五漁村午餐吃的海鮮燉飯料理蠻夠味，但是整趟行程都沒有吃到PIZZA料理是怎麼回事？反而是在自由活動時間自己去買來吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d8052e9-a971-45b1-baf3-6ae3ef8f44a9/orig.jpeg

3. 自由活動與購物

        行程中通常導遊解說完會有自由活動時間，我們就會去拍拍照，買買東西，或使用google map查詢其他推薦的在地美食去品嘗，佛羅倫斯跨年夜晚，大家吃完晚餐回旅館後，也有朋友自行搭市區公車去老城廣場跨年，但也是要注意自身安全。
        旅行社雖然也有安排購物村行程，通常是去買GUCCI，但還是喜歡在市區購物。像是第一天在郵局星巴克解散後，我就和友人自行走到米蘭大教堂附近的百貨公司買行李箱順便退稅；也有朋友在威尼斯聖馬可波羅廣場或是在羅馬西班牙廣場附近在導覽完後去買精品， 另外，真心奉勸少在休息站買東西，相對價位都頗高，例如：我買松露醬感覺有不錯折扣，結果上網查價位被哄抬高出10多歐元，不過我也確實沒事先做功課。

4. 優缺點分析

        跟團的好處，確實節省排行程的時間，包括：住宿、交通、景點、購物、飲食和保險等，每個景點都可以聽到相關歷史介紹，也可以當作下次自助行的參考，交通不便的地方，跟團相對輕鬆抵達。
        缺點或需要改進的地方，就是要跟著走業配行程，EX：玻璃工場；或當地導遊的自費行程要另外加價，多數人會跟，這時友人也是蠻勇敢的拒絕；無法預期入住的房間情形，EX：浴室排水狀況不佳。

5. 心得與建議

        整體旅行的滿意度評分，滿分是5分的話我們大概給3.5到4分。如果想去義大利更深入體驗景點的建築物本身會更建議自助行因為要買門票，像米蘭大教堂、佛羅倫斯登百花教堂、烏茲美術館、羅馬競技場內部、登比薩斜塔。跟團就是會踩點可以打到卡，很喜歡聽歷史人文解說的人很適合跟團，像是介紹梵諦岡教堂的當地大陸導遊強到好像每尊雕像都可以講出它的過往，這種自助行就無法，要先上網作功課或在館內買語音導覽。如果導遊兼領隊是我們這次碰到的這一位覺得可以跟。