標題：#其他 2025峇里島七天六夜｜超詳細行前準備📖｜司機推薦🚗

嗨大家好！這裡是對錢斤斤計較又貪生怕死的Aurora😂
最近去了人生第一趟東南亞（峇里島），
基於個人對東南亞的一些刻板印象，
所以我在準備行李的時候可說是焦頭爛額，
在此分享一些經驗給有同樣困擾的大家🫶
 
旅行時間：2025.1.1-2025.1.10，時值峇里島雨季，每天都在下雨🌧️
 
1️⃣行李👉這是我自己出國用的通版的行李清單，之後再根據自己實際狀況勾選及填寫，避免自己忘記什麼帶了什麼沒帶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02ffa9a1-41b2-4df9-acb2-a18fa977c140/orig.png
另外這邊補充一下推薦攜帶的常備藥：
消炎退燒（Acetaminophen、Diclofenac）、益生菌（阿德比、妙利散）、止瀉藥（Dioctahedral smectite）、抗生素、胃藥（Famotidine、Otilonium bromide）、綜合感冒藥、DHC藍莓素（舒緩眼睛乾澀）、DHC維生素C；
因為很怕在峇里島生病求助無門，所以能帶的幾乎都帶了
但最後實際有吃到的就只有保健食品XD
一般人身上可能沒那麼多常備藥物，
如果有需要的話可以去旅遊門診(或家醫科)諮詢並請醫師協助開立！
防蚊液與轉接頭的部分我最後是在印尼當地的超市買的，
防蚊液推薦Soffel & Autan，
兩個品牌味道都不刺鼻、且能有效防蚊，價格也算實惠

2️⃣手機APP及網路

👉Whatsapp：跟司機、飯店或SPA聯絡都用的到

👉Grab or Gojek：有點像台灣的uber或熊貓，可以叫外送、計程車(兩輪&四輪)，先在台灣設定、綁好信用卡，到當地就可以直接使用了！(不過我最後沒有用到XD)

👉漫遊：之前去上海的時候買了威X的eSIM，但常常有無法翻牆或無法連線的問題，網路消耗速度感覺也有點快，反觀我男友用中華的漫遊服務一路暢通無阻，所以這次我決定也購買中華的漫遊！方案是東南亞30天20GB/688元(但我最後用不到3GB)，但這次還是有無法連線、或連線不快的問題(IG限動上傳時間最長是1小時...)，飯店提供的WIFI好用多了！只能說網路這方面見仁見智......
 
3️⃣行程安排：這部分我查了半年的資料，以下提供給大家我有去的知名景點或行程，有🌟的是我覺得必去的地點；詳細遊記我會發在另一篇

🌟烏魯瓦圖神廟與卡恰火舞：可以一窺巴里島的傳統文化，表演本身也很有趣，推薦18:00場次，搭配印度洋的夕陽看火舞真的很壯觀！ ❗小心猴子❗這裡的猴子跟壽山猴差不多粗魯；另外，從烏魯瓦圖回水明漾的路真的超塞！！大概花了2小時多才回去水明漾🥲

🌟聖猴森林公園：園區很大，可以在裡面消磨1-2小時，猴子🐵很可愛友善，也有很多有趣的石像及建築；此外聖猴森林外就是烏布的鬧區，逛完之後去逛街也很方便

🌟海神廟：建於海上的海神廟無論是近看還是遠看都相當美麗壯觀，就算僅是單單欣賞印度洋的美景也可是十分值得的！(我看著海發呆好久，覺得心靈都被洗滌了☺️)

🔹吉普車巴杜爾火山日出：不推薦雨季的時候參加這個行程，因為吉普車沒有車頂，所以我們是穿著雨衣+撐傘上山的，又濕又冷堪比台灣冬天寒流🥶當然最後也沒有看到日出😅 另外，吉普車是停在類似梯田的邊界上，車輪使用石頭或磚塊卡住，網路上的照片都很漂亮，但自己天亮後實際看到的時候是覺得滿危險及可怕的💦膽小的人不太建議參加

🔹ATV：‼️會弄髒衣服，要帶換洗衣物，不要化妝‼️    同樣不推薦雨季參加，不會騎摩托車的也不建議自己騎一台，它是一台很大龍頭很重的四輪摩托車(?)，很難操控，安全措施只有一頂陽春安全帽，再加上騎的都是越野行程，像是鄉間小路、泥地、水坑、階梯......等，騎的時候可謂是心驚膽戰🤦‍♀️我們有看到同梯的翻車進田裡，要是摔到頸椎骨折或腦出血就完了(但我男友騎得很好也覺得很好玩，這方面可能見仁見智)

🔹烏布皇宮：小小一個皇宮，基本上在逛烏布市區的時候都會經過，少數不需要門票的景點，有經過的話可以進去看看！

🔹聖泉寺：雖然是個滿有當地特色的神廟(還可以換沙龍下去沖澡)，但當天是接在吉普車日出+ATV後，再加上抵達的時候仍下著不小的雨，一切都只能走馬看花😅

🔹象洞：象洞本身很小，大概不到5分鐘就可以走出來了🤣象洞外圍有步道及聖泉池，整個景點慢慢走大概半小時至一小時可以結束；另外要注意在景點裡面很像祭司的老先生，他會一直纏著觀光客並表示可以幫忙解說，應該是賺錢的一種方式……

🔹Oneeighty Dayclub：網路上很有名的網美懸崖泳池，記得先上官網預約，面對印度洋的無邊際泳池真的很讚！但不推薦雨季去……

4️⃣觀光稅+電子落地簽(eVOA)+線上海關申報+健康通行證(SSHP)
要入境峇里島這四項缺一不可，
而且只能提早約3天申請及付費，
建議設個行事曆提醒自己！
我個人很推薦申請eVOA，
入境會快很多！！
以下提供大家網址，申請完成後要記得截圖QR CODE或把頁面列印下來：
🔹觀光稅10美元：https://lovebali.baliprov.go.id/home
🔹電子落地簽證約31美元：https://evisa.imigrasi.go.id/
🔹線上海關申報： https://ecd.beacukai.go.id/
🔹健康通行證：https://sshp.kemkes.go.id/
 
 
5️⃣預算
我在做旅遊手冊的時候有順便編列預算，
以下是我在出發前幾個月就付完錢或確定金額的項目
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4f236be-6473-4ba1-8e2a-38fef05e870a/orig.png
另外下面是到當地才會付的錢，
或是出發前前幾天才付的錢，
因為大多數都是抓印尼盾，
所以只能抓個大概(而且很多景點的門票也漲價超多的)，
我們最後換了1200美金然後到當地分次兌換成印尼盾
大筆的紀念品支出我們是刷卡，
最後身上大概剩200美金，
只能說峇里島的物價實在不容小覷XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c9f82a6-3ea3-47f0-aaab-0ed006905681/orig.png

6️⃣最後要跟大家推薦包車司機的部分，
第一次去峇里島的話建議可以先找包車司機，
不用怕計程車亂喊價、也可以算是替自己找個當地保姆的概念🤣
我一開始是連絡版上有許多好評的Arie，
溝通大致上還算順暢，
他一開始會先推薦一些峇里島的景點，
如果自己有行程也可以丟給他，
他會根據經驗將行程安排順暢、視情況增加或減少行程並報價
(但我不清楚價錢是如何計算的，有時候行程很長的比行程很短的便宜XD)
另外，我有想要安排吉普車看日出及ATV，
這也可以透過司機協助預定，
但司機的價格就算有折扣，換算下來是比KKDAY或KLOOK貴，
而且要另外再加上包車費，
那一天整個荷包大失血🤣
不過算是替自己買個保障，
不用怕司機放鳥~
但當天很不幸的，Arie在我們抵達的那天發燒，
所以整趟旅程改由Dwik來當我們的包車司機，
Dwik相當年輕、親切、熱情，
且說著一口道地的英文（我實在是自嘆不如XD）
溝通上完全沒有問題🙆‍♀️
 
✔️車很新、座位寬敞，且內裝維持的十分整潔舒適，也沒有異味
✔️開車技巧也相當嫻熟，我有一半左右的時間都在呼呼大睡，景點與景點之間的交通時間控制得很好，完全不用擔心時間問題！
✔️可以協助提前預訂熱門活動的票券，例如：卡恰火舞
✔️去他推薦的當地餐廳吃飯，他會協助點餐及安插座位；吃飯的時候也不用怕尷尬，餐點上桌之後他會跑去別的地方，吃完的時候再通知他即可
✔️部分景點他會跟著我們進去、為我們進行解說
✔️有些行程我猜其實是有commission的，例如吉普車日出之後的咖啡園行程，那些不會明寫在Schedule上，結束活動之後司機會問你要不要去，但即使拒絕，Dwik也不會臭臉或持續推銷
 
整體而言我覺得Dwik帶給人的氛圍是非常放鬆舒適的，
如果想要在峇里島包車的話可以聯絡這位司機！
PS：版上常出現的Arie, Andy, Dwik好像算同間公司的包車司機(同時Arie跟Andy是姻親，Andy與Dwik是學生時代的朋友)，我想這三位司機的服務品質應是相當接近~
 
因板規緣故撤下司機聯絡資訊，
想要聯絡方式可以再私訊我✨
或是可前往VOCUS：https://vocus.cc/article/679c9a2dfd89780001607938
裡面有完整聯絡資訊💁‍♀️

以上是我這次去峇里島的行程準備分享，也歡迎大家在樓下補充其他注意事項🫶

我的其他峇里島記錄：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257770597
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257802363