標題：#國外遊記 京都飯後甜點推薦—紅豆麻糬湯

從祇園四條走到二寧坂大約15分鐘，二寧坂沿途道路是有出現在甄嬛傳裡面的鵝卵石路，走起來很愜意。兩邊有不同的商家可以逛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/988fa70f-b954-4bef-9cb4-2c676d0fd8a3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2f4cd5f-bce1-4780-8517-f175fdd5b612/orig.jpeg
盡頭左轉便是石板階梯，由上往下看都是滿滿的人群，兩側開滿各式各樣的商店，如果不趕時間的話建議參觀一下。
今天的主角——和式甜點「かさぎ屋」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ce42335-4249-4fe3-bdd2-4893094fe00c/orig.jpeg

小編特別推薦大家如果對紅豆有興趣，一定要去這家甜湯店坐坐，吃吃他們最有名的紅豆顆粒甜點（龜山）。下圖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f31a7027-c5d9-41ee-bcfe-07db2b37f07d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf3e1cc2-2f77-4214-a2d2-5590cc409536/orig.jpeg

店家使用的紅豆是小倉紅豆，紅豆煮得粒粒飽滿，入口綿密即化，吃在嘴裡滿足在心裡。往下吃會有個小驚喜，你將會挖到一塊麻糬。

店家為了中和紅豆的甜特別附上一盤醃漬小黃瓜平衡大家的味覺。店家也會提供熱茶供大家清清甜味，我們一喝完店員就會馬上上來續杯，日系貼心服務滿分。

我們還點了紅豆湯（只有湯 ）+麻糬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95ffe754-c57f-46c8-80a3-9a8fd5cf1f5b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c092146-92ce-4c52-8626-320b80d1277f/orig.jpeg

荻乃餅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53be2b77-e627-46fe-bb01-07d845781e91/orig.jpeg

烤過的麻糬刷上鹹醬油，外面包著鹹烤海苔，說實在，小編一家有點吃不太懂🥲

店裡不大，大家都靜靜地細細品嚐。
小編發現很多京都本地人會穿著和服來此地享用甜湯，且來的人大多都是日本人，沒有太多觀光客。

記得來的時候別直接就走進找位子坐，先在外面候位一下，等店家出來領你進去上坐。不過店家生意滿好的，不到大排長龍但門外三三兩兩的排隊人潮沒間斷過，來的話遇到在外面等待的客人，記得跟著排隊就對了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bb3d042-c7a6-4f1c-9cfa-7916472bd952/orig.jpeg

另外，小編發現這家店的隔壁就是「很京都」的星巴克，不免俗地也進去參訪了一下。
一進門就是點餐櫃檯，但領餐點就要穿越整個屋子到後面去。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6d8abde-fb4f-43d3-bc84-ae452f8a0c78/orig.jpeg

有任何的問題，都歡迎下面留言區討論～我如果知道一定會盡力回答！

https://www.instagram.com/tungtravel7?igsh=MTdrZW9tMWw0eHBuMA%3D%3D&utm_source=qr