標題：#黑特 KKday 雷爆的訂票經驗

最近計劃要去三年一次的瀨戶內海藝術祭，官網寫早鳥套票販售到1/17
所以我抓緊1/17晚上研究，在KKday和Klook比價了一下，發現Klook已經寫說售罄
看到KKday還可以下訂，大概在晚上10點多的時候下單買了三張，原本覺得很幸運還有搶到早鳥票......

沒想到隔天接近中午才跟我說已經賣完！  然後只給我一個處理的選擇：「取消訂單」
我回覆說想要以早鳥票的價格買到三張票，因為我已經成功下單了，而且在產品頁面和購買須知都沒有提到下單後還要等供應商回覆是否有票，所以這應該是歸責於KKday自己本身的問題。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae2e8f55-1296-48d0-8b76-81ea2e064a9a/orig.png

過沒多久我就接到客服打來的電話，大概就是一連串卸責的罐頭回覆，然後又貼了常見問題的頁面給我，提到預購商品還需要等到供應商回覆等等的說詞
也不接受我提出的用早鳥價買票的解決方案
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce617c07-8be8-492e-b55c-43e4f70d5954/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6e95568-7ea4-49da-9ae9-de6a9486713c/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e8ee04d-e137-4ef5-a44b-d89548c8a22e/orig.png


此時，我真的是火大到不行，消費者在購買商品應該不會特別去看常見問題吧！？
而且這麼重要的資訊在購買的流程為什麼完全沒有提醒？ 
Klook都可以做到如果賣完，就不讓消費者下單，但是你KKday卻是事後才回覆說購買失敗？

最讓人不爽的是，他們的危機處理方式就是要消費者在時限內無條件取消訂單，反正你就是要吞了，連個補償都沒有！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/414d2502-b026-411c-8b10-61e6aac02f75/orig.png

經過這次事件，讓我對這間公司徹底失望
之前旅遊都透過他們買票券，原本還有不錯的印象
沒想到這次卻遇到這樣的鳥事，讓我看清這家公司

來低卡上爬文才發現也有不少人有類似的遭遇，負評如潮

還好這次是提前準備，如果是到了當地才開天窗就更慘了

今後把這家列入黑名單，免得又被雷到

Ps 要護航洗地的就省了吧，連自家員工都嫌棄的