標題：#Dcard官方活動 🐍蛇prise留言抽機票8️⃣ #春節去哪走走蓋樓文：哪裡好玩又好吃？ (ft. KKday加碼優惠)

貪吃蛇，過新年、想抽機票就留言！

各位卡友們～今天是大年初一！祝大家新年快樂 🧨
小天使準備了特別的蓋樓挑戰
只要卡友們完成指定任務，就有機會抽到「❤️6 張 台北-富國島直飛來回機票」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e06f46ea-9fb0-45a8-bde2-6f5b95dff856/orig.jpeg

本篇留言蓋樓主題是.......
「#春節去哪走走蓋樓文」

旅遊板的大家
想必對出遊都非常熱愛
留言告訴大家
👉 要去哪裡走春～
👉 出國旅遊？還是外縣市小旅行？
👉 簡單在家裡附近走走、去廟裡拜拜也可以分享唷！

無論你的目的地是哪裡
只要來留言分享

前往富國島的機票
很有可能就是你的唷！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4868ebb2-1a7b-4af3-8825-0b6cd73b65f0/orig.jpeg

👉🏻 活動規則：
小天使會在農曆新年假期間，發布 10 篇過年「蓋樓挑戰文」！

👉🏻 Dcard 用戶於活動期間的每日任務：
🔥在全站任意留言三次（需於不同文章），即可獲得1個「蛇 prise 點數」
🔥活動期間至少參加一次官方蓋樓文（可作為每日留言次數計算）

👉🏻 補充說明：
🔥即使每天都完成三次留言，但從未參加過官方留言串，會失去中獎資格哦！請記得至少選一篇蓋樓文參加～
🔥一位用戶一天最多領取一個「蛇 prise 點數」

👉🏻 抽獎資格 ✈️：

🐍蒐集到三個「蛇 prise 點數」> 獲得抽機票的資格！
***白話文：活動期間至少要完成三天的任務～（至少三天來留9則留言：3*3=9；且其中一則留言一定要在蓋樓文回覆！）

🐍集滿八個「蛇 prise 點數」> 中獎機率機率提高3倍！
***白話文：活動期間完成的天數愈多、留的留言愈多，中獎機率愈高～

👉🏻 機票數量 ✈️：
本次蓋樓文留言活動，機票由 KKday 獨家送出 Dcard 用戶新春福利！提供「❤️6 張 台北-富國島直飛來回機票」

👉🏻任務進度寄送：
參與用戶會於留言當下時間的「隔日 15:00」收到「貪吃蛇任務圖卡🐍」，小天使會紀錄參與用戶的最新挑戰紀錄，並分發最新進度的「貪吃蛇任務圖卡🐍」給參與卡友。再請卡友們多多注意卡友信！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25ee53ca-c2c6-4865-a6c8-61d9b06ea762/orig.jpeg

等等！覺得6張機票很難抽到嗎？
🩵🩵 本次活動的好夥伴 KKday 🩵🩵再加碼「6 張台北 - 富國島直飛來回機票！！」（加碼碼碼碼～）
🎁 活動期間限透過 Dcard 專屬連結，購買 KKday全站商品：
- 舊客每單筆消費滿額1,000元（最終交易金額）獲得一次抽獎資格。
- 新客凡首購不限消費金額，獲得一次抽獎資格。

Ex. 新客首購第一單獲得抽獎機會，活動期間第二單以上滿千可累積抽獎機會。

🎁 獨家 Dacrd 用戶折扣碼：
- 新客首購輸入「KDCARD85」全站享 85 折
- 不限新/舊客輸入「KDCARD92」全站享 92 折
- 不限新/舊客輸入「KDCARD450」全站滿 NT$4,500 現折 NT$450   *請詳見折扣碼注意事項為準。

春節不論你在國內/國外 KKday 票券行程、美食、體驗活動通通有，抓住這次機會，到 KKday 逛逛吧！（偷偷說：不只票券體驗，不定時還有清倉機票、機加酒可以搶！）

👇🏻👇🏻限透過此連結訂購，才能獲得抽獎資格喔https://www.kkday.com/zh-tw?cid=21072

【活動注意事項】

❣️ 機票將以每 2 張進行抽獎，每中獎人獲得 2 張台北-富國島來回直飛機票。
❣️ Dcard 留言蓋樓活動中獎者將於活動結束後，由 Dcard 官方小天使於此文公布得獎帳號以及留言截圖，並同步以卡友信通知中獎者，請卡友們屆時多多注意卡友信！（若無得獎，則不另行通知）
❣️ KKday 加碼活動中獎者將於活動結束後，由 KKday 依照中獎訂單聯絡資訊直接聯繫中獎者。（若無得獎，則不另行通知）
❣️ 機票為依 KKday 指定出發日期選項，無法做其他等價補償等，依 KKday 與得獎人說明兌獎規則為主。
❣️ 中獎者須提供個人資料以利後續開票作業。
❣️ 若以非台幣完成訂單，則滿額計算依 KKday 系統匯率自動計算，不得異議。
❣️ KKday 加碼活動得獎者，將由 KKday 另行通知、處理開票作業。
❣️ Dcard 與 KKday 保留修改本活動辦法之權利