標題：#國外遊記 上蘇杭 一個人自由行 10天

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd6343ca-f2b1-4d0c-aade-6fa5e7bcf9c4/orig.jpeg
（一）常見疑問：

❤️‍🔥會被查手機嗎
在執政黨內宣說民眾赴陸要小心國安法後，新聞有報導對岸曾表示臺灣人可以放心來旅遊，但我們不要扯政治，直接說你讀到大學用點腦子想想，你以為你是什麼社運名人？太看得起自己了吧，查你一個是要堵塞後面、浪費人力嗎？

啊反正沒去過的你要在那邊跟我們辯說是誰比較幸運的話，OK，你就繼續去臺灣人最喜歡的日本就好了啊（我三次去日本都被要求開行李箱檢查，超仔細詢問書本啊、感冒藥水啊、鞋子啊Zzzz ），臺灣人除了瞭解美國和日本文化、大學生出國多數選日韓泰（現在還新增說去泰國旅遊會怎麼樣lol）之外，到底還知道什麼啦？？

❤️‍🔥會被消失嗎
這樣想的人是不是以為旅客都跟他一樣是孤兒+邊緣人= = 如果旅客玩到被官員弄不見，早就上國際新聞了，你當那些人在自己國家沒親人或朋友等他回去喔

❤️‍🔥地鐵要安檢
對，所有包包都要過𝓧光機，然後安檢人員的標準不一致，這才是最雞巴的，有的站安檢大塞車就隨便機器嗶嗶叫，沒空攔住你繼續塞；有的站檢查到你攜帶水，沒開過就放走，有開過要你喝一口證明它是水；有的縣市地鐵還有金屬探測人身的部份，甚至有人在車廂踱步巡邏

我們通常旅行會有小袋子放隨身重要物品，如護照、證件、錢等等，但這邊地鐵要安檢，我應該要穿有內拉鍊的外套才比較方便

安檢人員也是有很多友善好人，有些還會幫你搬行李廂上去安檢，不是你想的那樣上對下態度，只是沒有臺灣海關對民眾那麼低姿態😂（例：臺灣動植物檢疫人員：「有ooo記得要申報喔，不要被罰錢了」而不是表明沒申報是不對的）

入機場大廳也要安檢，沒事不要經過😮‍💨 換條路走

車站大廳也要安檢，搭高鐵安檢比地鐵平均嚴格，除了包包都要過x光機之外，你人要手平舉，前胸後背都要探測，但人員不會不客氣

出海關的安檢很嚴格，尤其是行動電源（他們稱為充電寶）一定要符合規範，否則可能檢查不過唷

❤️‍🔥人民素質
先說，其實臺灣人文化習慣跟他們差不了多少啦，只是各自好壞在不同處，很多臺灣人祖先來自對岸，所以你去大陸會看到他們很多習慣跟臺灣人一樣，比如棉被、衣褲曬在自己門外小院子，我在台灣從小就覺得不可思議，這不是超髒的嗎= = 

臺灣人在台北市政府等公車跟難民一樣一擁而上，我每天下班在那搭車真的受夠，早到也沒用；大陸人也是沒強制分割排隊就直接亂七八糟搶

臺灣老老老一輩會隨地吐痰，大陸人現在還會，對，2025年現在還會隨地吐痰@#$&$ 大城市唷！30幾歲左右唷！ （但不知道是不是父權文化，我沒看到他們女性這樣吐痰）

x你x，這點我最不能接受！有痰多數不就有病菌？？？啊你把病菌吐地上？？？

他們比較有教養的人會吐花圃、草地或水溝（還是弄髒環境啊！！），沒教養的直接吐地上，城市有海報宣導不要這樣，不知道他們什麼時候才教得會= =

他們很喜歡按喇叭，即使沒用也要按，24小時只要他們活著，就無時無刻有喇叭聲，聽到後來會很躁很想打爛他的頭😂

還有，臺灣如果是行人地獄，他們那邊是煉獄，行人在不會被撞死的地方會亂闖紅燈，機車闖紅燈還理所當然按行人喇叭、從行人面前騎過去

感覺他們只是不知道這樣很沒水準（他們那邊說「文明」），因為他們完全不會入鏡別人拍照，對，我這趟旅程完全不會！他們會等你或繞道走，甚至超過幼兒園年紀的小孩也會避免毀了你的照片，這點我在臺灣還會被臺灣人直接沒禮貌走過去，身體擋住我臉，害我重拍

飛機上大陸媽媽制止小孩音量，我前面標準臺灣閩南人家族的老不死在下飛機時一直硬擠我，呵呵

所以你說誰比較有水準？兩邊都一樣啦

❤️‍🔥街景
人家所有民宅外牆都很乾淨

不好意思擺很美拍，怕看起來很像觀光客（？），就隨便趕快拍一下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d2d8a87-d946-4089-a4df-0715830371bf/orig.jpeg
臺灣ptt在那邊說「華國美學」（諷華人美感導致建築很醜），其實只有臺灣人自己蓋得醜=.=
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc21bf31-709e-440d-ac54-06cd33c204e5/orig.jpeg
臺灣人還會牽拖冷氣造成醜，看看蘇州民宅弄欄杆擋住冷氣好嗎？你當日韓歐美不用吹暖氣？你當新加坡不用吹冷氣？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb93fd73-ad98-4de8-96f7-e1e487355261/orig.jpeg
電線沒有地下化從不是美醜根源，中日都地上啊，也都會把多餘的捲一圈捆啊，重點是臺灣人捆得很凌亂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f331523-2124-40b6-97cf-6d91820a9cba/orig.jpeg

地上跟臺灣一樣會有人亂丟垃圾，兩岸店家老人一樣會把油膩湯倒入水溝

蘇州街景美到變電箱都是一致漆成蘇州古蹟的花紋，臺灣則是變電箱完全不融入古蹟🙂‍↔️ 誠如某位網友所述：「 如果他們人民那些素質差的行為改掉，就沒有缺點了。」

我知道有少數要開始靠北搬過去，我在臺灣有地方住，好好的，離開我屋子幹嘛？lol

❤️‍🔥現金支付會寸步難行嗎？
不至於，使用上無礙，但有支付寶會方便許多，你若有去就會懂意思

例：我在春秋航空回臺時買了33人民幣的餐飲，100人民幣紙鈔找不開，支付寶飛航模式不能用，我也沒有大陸門號，空服員說落地再支付，結果我落地沒微信因為微信太久沒用被鎖🙃，最後空服員請我轉錢給他，由他微信付款解決

❤️‍🔥使用什麼app

高德地圖：google地圖從他們網路鎖國（？）之後就無法追上最新資訊；而且高德可以出現3D動態公車

支付寶：已經可以綁臺灣信用卡，他們店家提供的電子支付掃碼不是微信就是支付寶；支付寶另外可以下載該城市的電子交通卡（乘車時讓機器掃描你的交通卡付款碼），且在便利商店顯示付款碼也超快

攜程：不用大陸手機號碼就可用台胞證訂票，他們高鐵是實名制，有些景點門票也是實名制，好好保管台胞證

滴滴：叫計程車。你可能有逼不得已要叫車的時候，他們稱為打車，不用大陸門號就可以，只是司機催你的時候只能訊息、電話打不通😂

❤️‍🔥上網要翻牆嗎
一開始購買網路就要選根本沒牆的方式，會被擋住的不適合自助旅行，代表你根本等著別人帶才能活

我的手機不支援esim，錯在買電信漫遊，忘記這邊蹭wifi就要翻牆，結果用量一直加購，早知道租wifi機

❤️‍🔥治安好嗎
上蘇杭治安跟臺灣一樣，在這三個城市我錢包直接明顯放在口袋（不良示範），也沒有人一抽就走

我腳架都放心架，還會把手機交給路人幫我拍（各種不良示範😂）

❤️‍🔥旅館接受臺灣人嗎
大陸當局2024/5已明文宣佈禁止旅館區分內賓外賓，若擔心不守規定，可以訂大集團旗下飯店，像我這次訂的是洲際集團旗下的Holiday Inn Express

❤️‍🔥民眾和公安（當地的警察）友善嗎
跟台北差不多，你會遇到來自各處的人，有的友善、有的冷漠，但沒有到不友善程度；當地服務業和公家機關人員不如我們這邊的服務好

上海人的推銷手段比臺灣人恐怖

在臺灣發東西給你的你搖手對方就會離開，在上海他會不死心喋喋不休跟著你到他在該地鐵口的邊界有鐵欄為止

店家賣土產的，在臺灣你說不試吃他就罷了，在上海他會拆開讓你有人情壓力，因為他已經為了你拆小包一個的，但我照樣不吃，他臉色很難看哈哈哈我管他

在百貨專櫃買鞋子，他會說幫你蹭活動，等到他刷好，你才發現所謂活動是想讓你再「便宜」加購襪子，就算便宜好了，你就不需要啊，於是你一直拒絕說就是只要鞋子，他就再給你打折想讓你答應，最後場面也是很難看，他們是臉色很差說公司一定要綁活動，一邊想辦法解除所謂蹭的襪子，屁啦我才不信一定要綁，反正我最後就是買一雙鞋子，咬我啊XD

蘇杭就沒遇過這樣子的

❤️‍🔥更新：用腳架拍照嗎
對的。

我有一張在上海沒放上來的自拍，路人跟她閨蜜說「小姑娘（指我）選的位置很好，等她拍完，我也要從那個角度拍」，我得意地貓尾都翹到天上去了😤😤

我在蘇州園林聽到別人老婆叫她老公跟我學著點帶腳架，我在楓橋還幫一家四口亂拍後被他們女兒稱讚我（放下來的）頭髮很漂亮，得意地貓尾和貓耳都飛上天了😤😤😤

❤️‍🔥更新：插座規格
可以帶轉接頭預備，但旅館和機場的插座都是支援兩種插頭型態的，旅館自己的吹風機也跟臺灣同類插頭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/768178dc-7a42-4229-855c-b8c2ed08015f/orig.jpeg

❤️‍🔥更新：注意事項
他們的公車是每站都要停，沒人也要打開門做形式再關起來，乘客要下車不必按下車鈴，直接在接近目的地時，趁紅燈站起來走到門邊等即可

付款方式是你上車刷行動支付/投現，或是司機（他們稱師傅）會自己下來很兇（蘇杭的司機不會，上海的態度很差）問每個乘客要去哪，他拿機器掃你行動支付

他們的高鐵在發車前固定時間關閉月台，不像臺灣可以最後一刻衝上車去，一定要預留一群人被卡大廳安檢的時間唷


（二）行程
這次走P人路線（x）隨便路線（o），甚至1/23才發現自己沒訂1/26的旅館lol

春秋航空 台北-上海往返 6846新台幣

春秋航空，我身高體重162/51，沒覺得很窄

去程附近很多不同家庭的小孩，父母都會管束，還可以；回程附近都是大人，只有鄰座是母女，也都很安靜

最吵的是被公司規定要廣播介紹推銷產品的機組，去程唸了體感加起來快二十分鐘~‘’~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8809d03d-f032-4b7b-bdbd-3ba668fe3083/orig.jpeg
要不是我買來回都20kg行李，可能可以再低價一些


💚1/21-1/23 上海💙

我住在浦東，我錯了，應該要住虹橋車站

去豫園、川沙和七寶古鎮，傍晚回旅館時在那荒涼地方自己摔倒🙃 手指裂開、多指擦破皮還沾黑砂，超痛，發熱褲摔破膝蓋小洞，回房因姿勢性低血壓覺得快昏倒，躺了五分鐘才起來清理傷口，那邊去便利商店至少十分鐘，當然沒藥局
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd7d99ee-897b-4a1c-921b-b49ab26c5fb7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fe3d4fc-e310-4bba-8361-fec744f0c70f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/343f0c60-fb9d-4850-9ae3-15ddfc288e64/orig.jpeg
錢後來花在買ok繃、衛生紙、礦泉水什麼的比較多，我味覺敏感，覺得那裡的自來水煮開很難喝，而且我一直覺得肉眼看到雜質......

豫園太商業化了，我推薦七寶古鎮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2a53bda-c1ba-4e53-b763-a8e885d2621c/orig.jpeg
沒有修圖喔，手機拿起來直接拍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a87bff1b-b5bc-4d73-8fb2-57b9a3b4543a/orig.jpeg
人像有修圖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f315019-f7b0-49dd-ab12-971e348b2ee9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52d915fc-d2d6-456e-8882-a856cf0ddcfa/orig.jpeg
更新 朱家角鎮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0f2a6b5-e5e8-4dd7-b2c2-e04e7d505d9b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/03b683ae-3f22-4696-a6e8-e271d044de3b/orig

也推川沙古鎮，沿途很美，可惜沒拍起來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0a88cfa-4a32-4a5b-96fa-254aa193c95d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c340b74e-b001-4623-a191-2ae2aa746e74/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6fcdaad-3413-4c4f-9ebc-f4ac006e07fc/orig.jpeg
如果沒說未修的話，都有調整色澤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4dcd5887-c306-49ee-8cd6-cb3047cde6b0/orig.jpeg

上海跟台北比較像，不像東京人多到即使在台北（人口密集的都市）長大也很震撼、大阪梅田車站複雜到歷經台北火車站迷宮也頭皮發麻

在上海買的草莓，我以為跟臺灣比這已經夠便宜，到了蘇州才發現還有22人民幣的

每顆草莓都等於我的掌心大小，數量多到硬吃還吃了三天lol
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49d04cf4-5d94-429f-9095-7d1999676055/orig.jpeg

去世紀公園，結果梅花都落了😂 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0ff2835-2cdd-42f0-be5c-ba058b9fe1bf/orig.jpeg

跟東方明珠拍了幾張

窗戶太舊，這間房還剛好床跟窗平行，冷風會從縫隙進來、冷死人XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/337fdabf-5edb-4ecb-bd85-a106cc98c5ad/orig.jpeg
洗手台老，水量太大時易積水~‘’~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e026108-9c4c-472e-b058-0348cee5ecae/orig.jpeg
馬桶沖下去的管道口窄，一次丟太多衛生紙易卡住
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02b4133c-0ada-41a9-ac3f-00acdc0af510/orig.jpeg


💚1/23-1/26 蘇州💙

建議住觀前街區一帶，生活機能比較好，蘇州不像上海&杭州那樣多區高度都市化

我住在下一站的地鐵樂城站，飯店偏舊，隔音也很差，可以聽到隔壁說話聲音，只是無法分辨內容，不過暖氣很暖，一樣有附耳塞，但我自己都有
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2c26e22-9f0d-49cc-be79-66bedeb79b41/orig.jpeg
你們大家幾乎每間旅館燈光一定要這麼昏暗、這麼少盞嗎😂 我晚上睡前滑手機，眼睛都要瞎了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/913c1dd6-2dfc-4fd9-808c-ed1c06c49b1f/orig.jpeg

蘇州街景超美😳 出地鐵整個驚訝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e78e463-0334-4753-8dcd-f78adb957451/orig.jpeg
城市街景的花都是規劃過的，連變電箱都油漆成當地景色
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07a074fb-e70c-4414-baed-a012cc4d3fb3/orig.jpeg

蘇州超多園林，我覺得應該待五天起跳，否則根本玩不完
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f027602-c0b9-420d-916b-625a7b87df7d/orig.jpeg
可能季節不對，蘇州四大名園我看起來也不怎樣XD 其中最有名氣的拙政園，我持台胞證直接免門票😳 建議跟我一樣搶最早時段出發去，人少很多

要拍照乾脆去怡園這種普通的園林，人還比較少XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7db2e31-e205-4130-94d3-01b43acaed57/orig.jpeg

江蘇省是不是很多白牆黑瓦，連貓都黑白（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4410f4cc-1524-44c1-9214-df0851502cc0/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d86f1a5c-ce24-47b7-a31f-ef3a23cb8b06/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d13ee8a-8799-4688-87e6-4062604485ba/orig.jpeg

我也有去寒山寺和楓橋，就想看看小時候課本讀到的風景長怎樣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0da381ae-ff6f-44e9-9110-da1a1551cafb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d60b61e7-3633-4e0b-92ec-5ddcc667168f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8155b40b-39f5-4a16-9eb0-34a7e4f78a69/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19bdf5b5-86e2-4447-bab9-e527a93ee777/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f91a1cb-2fc9-4f74-9d49-f4a096f6c5bf/orig.webp
楓橋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b1128e8-3758-4271-a175-87936d338730/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3457628-3f6c-4829-936a-c185c5cbfbfe/orig.jpeg


💚1/26-1/29 杭州💙

我住在地鐵「城站」的Holiday Inn，該站是交通樞紐，西通西湖、北往杭州高鐵東站、東連蕭山機場、南接紹興（方位感不好的我），此站自己本身也是杭州高鐵站之一（很多縣市有不只一個高鐵站），機能也是一級棒，硬要挑缺點只有該地鐵站旅客多數提行李熙熙攘攘🤪

這趟行程最滿意的旅館！

早餐大概15樣菜可以選擇，可惜沒帶手機去拍

房間寬敞到打開行李箱還可以跳舞、瑜珈（？）

走路兩分鐘就有便利商店和地鐵站，設備比另外兩間新
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e80e48c3-3a3a-431e-bf5b-33d54ceccb0c/orig.jpeg
唯獨這邊人民就是不知道為什麼他媽偶爾有菸味飄進我房間來= =
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44c131e1-8865-45b6-abb8-d48a3d089752/orig.jpeg
可愛的機器人幫送水水來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83d2b24a-d81c-4bf5-8e66-29ad6af8cb75/orig.jpeg

杭州三天也是玩不完啊啊啊

話說，你各位的西湖怎麼那麼美，我看到的都是高樓大廈或平平無奇的景象XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54a6fe26-a892-4b77-80fc-c94a6a8b4537/orig.jpeg
小年夜的西湖
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3b510795-d233-4516-a3ce-e34dcceab052/orig

搭西湖最高級的遊船（西湖各種船分為上島與不上島，這是不上島往返的，50分鐘約400多新台幣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2263a8c7-67a2-414e-a711-bc287eb6803c/orig.jpeg
懶得上2樓，直接坐1樓（無指定座）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9190321e-0255-4f28-bfdd-713f35d1f89d/orig.jpeg
天花板也很豪華
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8248804a-ff8f-4702-af96-3cdec2636fcf/orig.jpeg
還有古箏表演
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/9d2e68e8-1a01-4b3f-95db-818acbc69514/orig
遊客在她彈時尊重，沒彈時整個船艙聊天好吵😮‍💨😮‍💨😮‍💨😮‍💨


去龍井村看茶梯田
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c190eeed-4192-4466-b7cb-596410c15cf1/orig.jpeg
八度穿這樣走路熱到流汗XD 
極暖發熱衣+ 毛衣+羽絨+大衣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5639cf2f-b903-450b-ab8f-13ab12536fb8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbe88d81-9172-41e1-9bc9-69355fec53f3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd426fb4-66a3-48f5-80f1-d25d6737feed/orig.jpeg

推薦小眾景點---小河直街歷史區
如果是白天去，能拍人像照的話，一定超美🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f67be8c3-fb0b-45c9-83c1-069c17355255/orig.jpeg

還興之所至搭地鐵（對，有通）到隔壁紹興，去黃酒小鎮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/908c2d9a-9cf4-4fa2-9583-9dd68cb5caff/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c36ea0f-e231-437d-9a43-55df4f2a8735/orig.jpeg
是黃昏拍的，但有調天空濾鏡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa7a2c00-ac65-4710-8296-aecce27b27ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17826519-255e-4b47-94e1-83ac2ab386a2/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd00845d-0b07-4be4-960b-d2708f487d5a/orig.jpeg

1/29 上海

上海佛羅倫薩小鎮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/223452c7-b155-42d5-920c-499f5095930e/orig.jpeg
逛街打發時間等隔天早班飛機的地方，我背包壞掉就用塑膠袋當手提袋，可能很像遊民（？），有些店員會緊跟著我....笨蛋！現在是行動支付的年代，一個人口袋的深度要看他手機畫面  by手機裡也沒錢的貧民我🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dba6e41-3b5f-437e-bdae-b84324897bf5/orig.jpeg


還好這次旅館窗戶不是對準床，不然這間設備偏老，冷風會從窗灌進來= =
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a802f43e-e991-4737-a7cd-d211def9e508/orig.jpeg
隔音不好，若走廊有人說話聽得很清楚

他們有附耳塞，我旅行也會自備耳塞，不戴的話，遠空的密集航班飛機可能會吵醒你喔

附近很荒涼，但它是給早班飛機的旅客入住用的，有接駁旅館⇿浦東的專車
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55deef44-05e1-4ee4-82e1-204d8f35c149/orig.jpeg
只要在出發前五分鐘到旅館門口等就好，車開去浦東機場不用10分鐘

自助晚餐buffet 一個人80人民幣，我去前台購買時，服務人員主動贈送我，希望我給這次入住五星評價並帶一下她的名字（就是跟公司稱讚她的意思啦），吃免費的ok，花錢的話不划算，美其名buffet，其實很寒酸，跟早餐差不多，只增加一兩樣晚餐菜色

不過，我到時候自然會稱讚她的，怎麼可能一手拿免費、轉頭寫真難吃lol


1/30 早上8：25 浦東起飛

（三）花費
等漫遊帳單
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d770ca1-29bf-47be-996f-ca1f1ce32b33/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c260c352-2cdb-4ced-a14e-dc0ccf9b1e5e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/280887de-f2e3-4e63-a7cf-865f2f6e2e62/orig.jpeg

（四）低於10度×10天起跳旅程 穿搭術

1. 帶不需要的衣服去丟，到當地買新衣服

❤️‍🔥添購
鞋/靴：黑、白、棕
毛衣：彩、象牙、大地
圍巾：紅格紋
帽：黑彩辮

❤️‍🔥丟棄
外套：灰流蘇、灰大衣
裙：紅馬面、白花網紗、白菱紋網紗
圍巾：綠雪花
鞋/靴：白懶人、室內拖鞋、浴室防滑拖鞋、棕登山
睡衣褲：粉搖粒絨
外衣：棕色熊、棕木耳邊、紫木耳邊、黑露肩絨
褲：綠西裝寬、白牛仔、粉直筒

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc45c0ff-a331-4593-8e89-744698275440/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a66485f-2fd5-4193-a157-91317bc067e4/orig.jpeg
地下街 三件毛衣 100人民幣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fd8d79d-84cb-458e-8a6c-5007cd3a1852/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46f0cbc2-f2a5-495b-be30-c3bab7444315/orig.jpeg

2. 利用配件重複穿搭，寒冷地區不流汗就能帶很少行李
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4937bbfc-60c6-4c82-95d5-0caed0b218d3/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3c063c1-f258-46c6-80ba-c7a9a86e0658/orig.jpeg