標題：#其他 #攻略 歐洲旅遊的吃飯省錢法

🥐早餐-Too good to go剩食盲盒

歐洲主要城市都有TGTG的店家，鄰近關門時刻，店家會把賣不完的食物便宜出售，大約3-5€就能獲得夠吃一整週的早餐麵包！不過因為是盲盒，拿到怎麼樣的食物就看運氣了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6921dea-be3d-4bba-b17d-85c083ed0077/orig.jpeg

🍟午餐-各大速食 或 街頭小吃

麥當勞/肯德基/漢堡王，看似一般套餐不便宜，但點餐機拉到最下方通常都有折扣套餐，下載APP更常常有優惠券可以用！通常5€以內可以解決一餐
此外，各地街頭小吃，例如單片的Pizza、三明治、沙威瑪Kebab，也是快速便宜不錯的選擇

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c56f5d42-4ac4-4ee8-ad0f-80676e45527d/orig.jpeg

🍳晚餐-大多自己煮

選擇入住Airbnb或是青旅時，我通常會注意是否有廚房，晚餐回到住宿後可以自己煮飯。雖然有些麻煩，但多了逛市場逛超市的樂趣，也能補充外食少吃到的蔬菜水果
（巴塞隆納的市場都超美）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7f89aef-d6cd-4887-a49b-3416c8cc9b8d/orig.jpeg

🍽️餐廳-偶爾想吃好一點

吃餐廳要省錢，我的方式就是提前使用the fork 預訂！除了方便保留座位，通常還會有預訂折扣，最多有成功獲得50%折價真的超級划算！
第一次訂餐用優惠碼，下次還可以多折20€，提供給大家：84D2E784

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8db05b3-83b6-40e4-913c-cd72d2350e32/orig.jpeg


❗️上述提到的APP有的需要把apple帳號切換到當地國才能下載哦