標題：#國外遊記 🇯🇵京都食記&名店預約攻略 Part 2：挽肉と米

繼上一篇的蛋包飯之神(Kichi Kichi洋食屋）
這次想整理一下挽肉と米京都店的心得與預約攻略！
有需要的人可以參考看看喔～

🍖 挽肉と米 京都 
以100%純牛肉漢堡排聞名的挽肉と米
無論在日本還是台灣都大排長龍
幸運的是挽肉と米在京都開了一家分店
除了價格比台灣優惠，還可以線上預約！
所以我毫不猶豫的將挽肉排進這次的京都五日遊🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a04bb59a-4b82-4869-9d0a-d48191234dbd/orig.jpeg

🔘體驗心得
我和男友兩人訂了1/19星期日晚上6:30的位置
到餐廳時候位長椅已經坐滿了人
（餐廳的二樓是酒吧，如果在等待期間沒事做店家也推薦去二樓喝一杯🍷）
不過因為有預約，我們6:30就準時入座（在場其他人是現場排的）
候位的長椅長這樣！這是去年下午拍的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e3aebfb-aa2b-4c63-80be-ae536718edfe/orig.jpeg

進餐廳後店員會請客人把外套圍巾掛在玻璃衣櫥裡
以免烤肉的味道沾染到衣服上
這點還蠻貼心的👍

之後店員會引導客人去自動點餐機點餐付款
如果先前有線上付款預約
就不必再次點餐（除非有需要加點）
店員會讓點餐機會直接印出票券
拿到票券後才會入座喔！

我和男友都是點挽肉と米套餐 
💰價格：1820日圓/人
一個人會有三顆牛肉漢堡排、一顆生雞蛋、一碗味噌湯、和白飯（只有白飯可以免費續）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1c9286a-9672-4669-a6e8-621be3c0a816/orig.jpeg

第一顆漢堡排的第一口店員建議直接吃原味
之後再依個人口味搭配桌子旁的醬料
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4817d9d7-d4b0-4a62-bcc3-f1b4e9fc23b7/orig.jpeg

第二顆漢堡排會附上一碟白蘿蔔泥和一瓶柚子醋
我覺得這個搭配是最爽口解膩的👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c06c738-daba-49c8-83ac-2025f4029902/orig.jpeg

第三顆漢堡排才會是搭配生雞蛋
店員有特別強調只能配「蛋黃」！蛋白不要吃🙅
（慢慢用蛋殼去除蛋白，結果蛋黃還是沒有成功坐在漢堡排上面🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2956e712-c8ec-4536-b194-4da87b41ef8b/orig.jpeg

挽肉と米的漢堡排很多汁
口感不像美式漢堡排，比較像牛肉獅子頭（？）
但私心覺得三顆有點太多，吃到後面會膩
我記得第二顆跟第三顆我直接切一半給男友🤣
但不得不說他們的白飯真的很好吃！
米的香氣十足，軟硬度剛剛好並且粒粒分明
即使我平常不太吃飯還續了第二碗👍

食物整體還算好吃但不會特別想要回訪
價格上比台灣優惠
一樣的套餐日本大概400台幣，台灣要650台幣
（但有聽說台灣用的牛肉比較好？）
去日本玩我覺得當作體驗是可以的～

🔘訂位攻略
挽肉と米 京都 已經開放「線上預約」
所以可以不用當天早上9:00跑到現場排隊預約了
真的省下不少時間跟精神！

線上預約有分成兩種：
（我自己是用第一種，我覺得挽肉沒有那麼難訂位）

1️⃣ 「免訂位費」線上預約 (online reservation)：
- 最多可以「提前7天」預約
- 每天的日本時間「凌晨12:00」會開放預約
- 可能會有人取消，所以可以隨時去網頁看看
- 每個人都須「線上支付1820日幣」的套餐費（2個人就是3640日幣）
- 會依據餐廳取消規定，可能會有取消費用（規定請詳見官網）

2️⃣「需訂位費」線上預約 （advance priority)：
- 每個月的1號會開放下一個月的時段
- 最多可以「提前2個月」預約
- 一個人會收「1000日圓的訂位費+1820日圓的套餐費」（兩個人就會是5640日幣）
- 會依據餐廳取消規定，可能會有取消費用（規定請詳見官網）

線上預約成功後，Email會收到訂位號碼
依訂位時間到餐廳，「記得告知接待店員訂位號碼！」
店員會請你稍等一下，有座位會馬上輪到你喔～

附上線上預約的連結！祝大家都可以成功預約😆
https://www.tablecheck.com/shops/hikinikutocome-kyoto/reserve

🔘同場加映
挽肉就在白川筋附近！
古色古香的氛圍真的很適合散步拍照
無論是飯前還是飯後都很推薦去走走喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ebbb6ea-47d7-4ab7-8561-24ceb20554cc/orig.jpeg

不知道能不能附上IG，如違反規定會刪除～
裡面都是分享旅遊或是人生里程碑居多🤣
https://www.instagram.com/wendy_ni_/