標題：#國外遊記 釜山福岡跨國雙城遊8天7夜分享-🇯🇵福岡篇

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257849018?cid=0A2DFA2E-C5F0-4852-8216-9BDA7EBDC305
（釜山篇前情提要）

大家好～分享完釜山遊記，今天要繼續來分享福岡的遊記。
雖然沒有東京的繁華，京阪的古色古香，但我認為福岡的旅遊品質比前兩者好很多～
而且機場距離市區也非常近，逛街的地方非常集中（博多和天神），自然美景更是相當豐富。

這幾天下來除了在太宰府人滿為患外，其他旅遊景點遇到的觀光客都不會太多，
非常適合不喜歡人擠人的朋友😺，那就開始介紹！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f012878-cb5d-4057-95df-17f8b2a74b94/orig.jpeg

（✈️航班資訊在前篇文章）

🇯🇵福岡旅遊注意事項
①❄️冬季穿搭建議
和釜山一樣都是發熱衣+上衣+羽絨外套，有到門司港的話海風大要帶毛帽跟手套。
不過這邊想特別提到日本電車的暖氣真的非常暖，暖到會流汗的那種
還是建議洋蔥式穿搭，有一天在由布列車熱到脫到剩發熱衣🥵

②📱必備APP
相較於韓國要載很多當地軟體，日本可以說是自由行入門款
(1) Google map：大眾運輸、步行時間都會幫你算好，還可以看店家評論以免踩雷💣
(2) Google 翻譯：日本人的英文真的不太好，與其比手畫腳老半天對方不知道意思，不如直接用翻譯軟體表達最快～

③💰支付方式
(1) I Phone錢包的「Suica」卡
綁定信用卡，一次加值單位最少1000¥，搭公車地鐵跟便利商店、超市付款都很方便，就不用拿到一堆零錢了🥳

(2)全支付
也就是當地的「pay pay」，綁台灣的銀行帳戶，會用當天的匯率扣款，不用手續費。
這次去福岡幾乎七八成店家都可以使用～

(3)日幣現金
會建議換的比韓幣要多，一來是由布院、唐戶市場大多數店家還是只收現金，
二來是日幣匯率真香真的太好買🤣🤣

🏠住宿資訊：
①市區住宿-Toyo Hotel 東洋飯店：
https://maps.app.goo.gl/KRahAyWNLKhe9Sdu8?g_st=com.google.maps.preview.copy
3晚雙人房含一天禮拜六晚上共6834元（福岡市區禮拜六房價幾乎都翻倍漲），一個人一晚1139元。
內裝的話就是日本一般商旅模式，行李箱無法全開。
優點是離博多站、巴士總站很近，走路五分鐘內可達，櫃檯人員服務態度非常好，附近也有兩間便利商店採買方便。
缺點是隔音真的不好，有一晚被隔壁房間吵到睡不著，去櫃檯反應人員英文也有點不好😅
然後暖氣蠻不暖的，也不能調整。
報到會收取住宿稅，一人一晚200¥；大行李要寄放隔天，一件1000¥，我們去由布院的時候行李是寄放在這裡。

②由布院住宿-湯布院如歸旅館
https://maps.app.goo.gl/WbBRMqrf3fjUHtBP9?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b77d533e-1a36-48f6-96b4-0b476ff2e5f8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e805cb5-7f3d-4098-bbd0-df103673cc9b/orig.jpeg
1晚雙人房共4126元，一人2063元。

超級推薦！價格便宜，品質又高。溫泉從4點開放到隔天9點，有半露天男女湯跟家庭湯屋可以使用。
房間很大，傳統日式房間但設施齊全。從車站走來大約6.7分鐘，附近也有超市。
小缺點是離金鱗湖要20分鐘距離+一樓隔音比較不好（但有附耳塞還不錯）
有提供簡單但充足的早餐，房客韓國人居多。周遭環境非常清幽，怎麼拍都好看。

總結：強烈推薦來由布院住宿一晚體驗日本鄉下風情！！

🗓️行程安排
使用JR北九州pass 3天（一人2376元）先在Klook上預訂，再去博多站綠色窗口兌換。
*特別注意釜山pass是用「小時」計算；
JR PASS則是用「日」算，所以在晚上開啟的話很不划算ㄛ！

1/15（三）
金海機場-福岡機場-搭接駁巴士到國內線航廈改搭地鐵-飯店報到-博多站領JR PASS-
晚餐：お好み焼·焼きそば·鉄板焼 かな川 博多一番街店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd1f39bd-41dd-437d-9d3d-d35e2882338e/orig.jpeg
從福岡機場出境時間約45分鐘，比釜山多了快兩倍⋯因為同時間有很多飛機入境，
可以明顯感受到來日本的觀光客比韓國多很多🤣
本來要搭巴士直接到博多站，可惜下班車要很久，所以就搭駁巴士到國內線航廈改搭地鐵。

飯店報到後前往綠色窗口先兌換JR PASS，
由於我們去由布院的車沒有提前在網路上預約，所以也是在兌換的時候順便劃位。
（記得先在網路上查好要搭的班次資訊！）
本來想賭賭看能不能搭到由布院之森，可惜都額滿了，真的相當熱門🥲
晚上9點來，等待時間約半小時（日本人做事仔細歸仔細，但時間真的要花比較久⋯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8b20b1e-49bb-4a67-a2a5-72e5387a8d75/orig.jpeg
晚餐：かな川 博多一番街店
https://maps.app.goo.gl/kAJgRxZi97SpBFS7A?g_st=com.google.maps.preview.copy
兌換完JR PASS已經10點其他店家幾乎都關門
沒看評價走進來這家店，真的不太推薦⋯日本最雷一餐💣
廣島燒定食口味普普，骰子牛排定食千萬不要點，肉質超柴、油耗味重🥲
除非深夜真的沒有其他選擇，不然不要來這家⋯

之後就去筑紫口的大國藥妝採買🛍️，開到晚上11點還不錯。
博多站附近沒有唐吉軻德，所以藥妝可以在那邊買一買，都有會說中文的店員找東西很方便。

1/16（四）*開啟北九州JR PASS
早午餐：沖繩豬肉蛋飯糰-東長寺-櫛田神社-
由布由布3號 博多12：14～由布院14：42-
由布院周遭逛逛-晚餐：由布釜飯「心」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13e21d1c-5e18-497c-a0ae-e1ca37aa3d09/orig.jpeg
https://maps.app.goo.gl/Bp1Bd7KL2eYBQt8M7?g_st=com.google.maps.preview.copy
早上有參拜櫛田神社的話，這家蠻推薦當作早午餐食用。
店家服務態度很好，非常親切。
首推炸蝦飯糰，麵衣厚度跟脆度適中，美乃滋也不會過多。
豆腐飯糰也不錯，但醬汁比較沒那麼合胃口。海藻湯尚可，可點可不點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ca31515-8173-463f-8b8a-dea5c8315d5a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37787495-d80b-44d8-bb73-6923fed502e6/orig.jpeg
之後可以去東長寺、櫛田神社走走，都在博多站附近很有日本風情的小景點。
順帶一提日本的人行道環境真的非常優秀，走起來又大又舒服又乾淨，羨慕啊🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6e3c97f-a30f-4384-b98b-f216946e0ca7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b79b23ef-6cdc-4637-a4bb-6121a2866412/orig.jpeg
緊接著就搭車前往最期待的由布院啦！
由於由布3號的指定席已經額滿，我們是搭自由席前往（只有一列車廂）
‼️如果也搭自由席的人千萬千萬提早至少20分鐘去月台排隊
當天真的有很多人就這樣站了兩個半小時到由布院，非常辛苦🥲

一走出由布院車站就把坐車兩個半小時的勞累都甩到一旁，因為真的非常漂亮！
車站前有一條大街，街道的底就是由布岳⛰️
接著去溫泉旅館報到～再來去湯之坪街道走走逛逛吃了Milch布丁、金賞可樂餅😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c5348c7-0db6-4729-9eb9-01bdae5be317/orig.jpeg
由布釜飯「心」金鱗湖本店：
晚上5點左右來不用排隊，推薦晚餐享用。小菜跟味增湯都很有水準，好吃。
豐後牛釜飯第一口吃下去非常驚艷，油脂在嘴巴化開，但吃多了真的蠻油膩。
到晚上打嗝都還是氣味，小小反胃🥲
店內油煙有點重，服務也普通，只收現金，但來由布院仍可一試。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58fccdfd-7a6e-411a-9385-d58d68342dfb/orig.jpeg
之後就去金鱗湖走走啦～傍晚的金鱗湖別有一番風情，遊客非常的少！
而且湖面上也有霧，真的非常清幽😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8877f341-fdd5-4443-b12c-40cb603a7aab/orig.jpeg
六點左右天就完全暗了，走路去飯店附近的AEON超市採買宵夜。
買了便宜的草莓、葡萄、優格還有炸物回去😋
接著就回去享受溫泉啦♨️ 前幾天走路的疲勞都消失了，超級舒服！

1/17（五）早餐：飯店自助式-由布院亂逛-午餐：陽だまり食堂-
由布4號 由布院14：15～博多16：31-晚餐：博多牛腸鍋前田屋 博多店-天神商圈逛街
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6637bd0-afaa-4e79-a657-58c1b4a95d7d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7ea4efe-bc5e-4de5-8b32-4d66c445c189/orig.jpeg
其實原本預想搭12點的由布院之森回博多的，不過額滿改成2點的車，所以多出更多時間留在由布院🤣
早上的由布院也是怎麼拍怎麼好看，還可以再去泡一次溫泉♨️等到10點退房，十分愜意
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6358e41b-8537-4e8e-8b82-418103c368c1/orig.jpeg
午餐：陽だまり食堂
https://maps.app.goo.gl/2doBXEZ12NuT1uHA9?g_st=com.google.maps.preview.copy
滑Google map發現的寶藏店家，很清淡的鄉土料理
套餐有野菜、雞肉、地瓜天婦羅，還有味增野菜麵。感受到滿滿的家常味，口味很符合台灣人口味！
店內大多是當地人用餐，價格很親民～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/597d39fd-1bea-4448-b14c-eb60bcd5859f/orig.jpeg
咖啡廳：湯布珈琲
https://maps.app.goo.gl/FRb2ykttPepkjfZM9?g_st=com.google.maps.preview.copy
等待候車的時間就來咖啡廳殺時間，這間是工業風裝潢，
抹茶拿鐵好喝，不推薦加糰子因為奶蓋太甜了！

其實湯之坪街道大概逛一兩個小時就差不多了🤣，所以真的不太推薦來由布院一日遊，
感覺就在逛商店街而已，真的要來體驗一下住在這裡一晚愜意的感覺！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72500f6c-f0c4-4899-92b1-5ddf00dd4959/orig.jpeg
接著搭車回博多，來體驗福岡名產「牛腸鍋」！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a9c3a75-7ab3-4335-9361-4e46c9269c1f/orig.jpeg
晚餐：博多牛腸鍋前田屋 博多店
可以網路提早訂位的名店，時間到直接進來不用排隊
這次牛腸鍋點醬油口味，不會很鹹。牛腸帶有豐富的油脂口感跟香氣，但吃完不會很膩
豆腐同時具有豆香跟雞蛋豆腐的嫩度，很好吃。韭菜跟高麗菜解膩清爽
最後加點的波浪麵，非常有嚼勁一定要留點胃吃！

總結來說蠻推薦，歡迎來嚐鮮，是在台灣不會體驗到的滋味😋 
吃完會覺得啊～原來牛腸鍋吃起來是這種感覺啊！

之後前往天神地下街購物採買，女友自己跑去Big Echo唱卡啦OK，一小時只要台幣160大成功🎉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/339eb9e3-07c6-498f-9b58-9ead0e31bada/orig.jpeg
宵夜買了711的香蕉草莓奶昔跟博多站附近的章魚燒當宵夜，非常滿足
不過章魚燒要排半小時，但口味滿符合台灣人，不會像大阪那樣軟乎乎的😅
章魚燒店家：
https://maps.app.goo.gl/PwFNdQ61SwLp7fcG7?g_st=com.google.maps.preview.copy


1/18（六）
早餐：MIGNON可頌-Sonic 5號 博多8：02～小倉8：58-搭區間車至門司港購買四葉草套票🍀-
唐戶市場吃壽司🍣-龜山八幡宮-日清和談紀念館-赤間神宮-關門隧道行人步道-和布刈神社-搭潮風號回門司港-
午餐：Princess phi phi燒咖喱-小倉SAINTcity Shopping Mall購物🛍️-小倉城-
晚餐：鰻魚 田舍庵

這天的行程比較紮實，早起晚回，一次把門司港跟小倉一帶玩滿😍
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3b640dfe-ff5f-4080-a02e-3665996b4cb4/orig?r=1.78
MIGNON 博多店：這幾天經過不管什麼時間幾乎都在排隊的可頌名店
早上7點多來不用排隊但已有購買人潮
有原味、地瓜、巧克力口味，便宜好吃，最喜歡地瓜口味。
不過沒有好吃到要特地跑一趟來吃的地步😅🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31e67731-0d62-4eb1-86ba-c8921ac04882/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51c17cfd-d470-474f-b3ce-acc0169ff5c8/orig.jpeg
之後抵達門司港，非常有歐式風情的地方，這天是假日遊客也意外的少。
前往汽船搭乘處購買關門海峽四葉草套票，
內含：門司港↔️唐戶市場汽船、唐戶市場到御裳川的公車、潮風號小火車
‼️都只能使用一次，意思就是要順時針或逆時針玩一輪，我們這次是順時針的玩法，
建議禮拜六日安排此行程，因為潮風號小火車六日才有行駛喔👌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/164dc242-be70-4f58-9a4c-ac7046ddca7d/orig.jpeg
搭船離開九州，抵達位於山口縣的唐戶市場！
超級多攤販，多比價多看看，每間店價格落差不少，買完可以去外面吹海風吃或二樓有些許立食位置。
下次可能會考慮在二樓的食堂用餐，比較舒服。因為冬天海風真的冷🥶
‼️這邊只有五六日一樓才有壽司攤販，排行程時要注意一下唷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8017cd5c-b72d-45d8-b4a5-89ffd99c9310/orig.jpeg
龜山八幡宮：唐戶市場旁的小神社，繪馬是河豚造型，十分可愛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c988f334-80af-49f0-9ddb-bd3814d8977f/orig.jpeg
日清和談紀念館：重現歷史課本馬關條約簽約場景，台灣遊客居多，有讀過這段歷史的人，應該會覺得蠻有趣的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ef4eccc-f643-434b-b4c4-3a65d454725e/orig.jpeg
赤間神宮：紅色為主體的神社，蠻莊嚴的，也是很適合來走走逛逛的地方！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94790047-9a2b-411c-b549-127f880ca8a7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e833a78-eb49-49b9-b031-8cd6ddbe5fbc/orig.jpeg
之後搭公車來關門隧道行人步道的入口處，從赤間神宮搭過來任何一台公車都可以抵達喔！
步行過程約15分鐘，底下非常涼爽不會悶熱，中間的本州、九州交界處是一個打卡點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10dcea03-f19b-4446-91c8-2ed45c7229d4/orig.jpeg
從九州端的出口上來，迎接我們的就是這次覺得最漂亮的神社-和布刈神社
一張照片同時可以拍到海景、橋景、鳥居，真的很有氛圍！
之後就達成潮風號小火車回去門司港囉～
大約40分鐘一班車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b256079d-dc9e-42d7-ab88-1a2104bfe3cb/orig.jpeg
午餐：Princess phi phi燒咖喱
雖說是午餐但三點左右才吃到，吃完都快四點了😅
燒咖喱真的好吃，但排隊要排好久，等了一個多小時
而且位子不多+店家動作不快 想來吃的人一定要很有耐心，在外面吹風等的心情有點差😭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbb56983-e1dd-47cc-a5bc-a2e89382d373/orig.jpeg
之後走去門司港邊剛好看到藍翼橋打開～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/20deac23-8d98-472d-b37a-8758ceca3dde/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7134a5d8-37c1-46ec-b54b-e9ea77a649fa/orig?r=1.78
之後前往小倉站～這裡大概是目前最喜歡的日本城市了！步調非常剛好～
車站一出來就是單軌列車跟天橋連接著購物中心，非常推薦SAINTcity Shopping Mall，
UQ、GU、無印良品、LOFT等台灣人愛牌都在同一棟，
不用像博多或天神還要跑去不同地方，推推😭👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82221a2e-2c7d-4583-bb45-28c08c6cfa93/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/088366a5-a628-4f56-8248-e63287819868/orig.jpeg
然後走著商店街前往小倉城，時間太晚就沒有登城了。
晚上的小倉城會打燈、放音樂，很有意境～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b138d24-8e3e-4fbd-898e-0e2b21a8bfc5/orig.jpeg
晚餐：鰻魚 田舍庵 小倉本店
目前吃過最好吃的鰻魚飯，假日晚上7點不用排隊。
內用環境跟服務非常好，傳統日式榻榻米。
鰻重超級好吃，烤的酥脆。吃得到魚肉本身香氣，不會被醬料帶著走。
鰻蒸同時吃得到肉質跟調味的香氣，唯一的缺點是刺很多而且不小。
結論是來小倉一定要試試這間鰻魚飯名店，不來會後悔！

1/19（日）早餐：Tanya博多 牛舌定食-太宰府天滿宮-午餐：一蘭拉麵太宰府店-搭機場巴士前往福岡機場

很快的就來到這趟日韓行的最後一天🥹，昨天的行程真的太累了，今天就睡晚點再出門～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/723fb563-8418-425a-9440-a58a591b851e/orig.jpeg
早餐：TANYA博多 博多一番街店 たんやHAKATA
在日本吃到CP值最高的一餐！來博多一定要排一天吃這間當早餐！
假日9:40到大約等半小時吃到，但翻桌率快且位子很多，10點前排到隊都可以點早餐定食。
牛舌雖然薄但有五片，烤的香氣很足。飯量非常大，吃完會很飽足。牛尾湯超級好喝，甘甜清爽
可以加點生雞蛋、山藥泥拌飯超好吃😋 推爆！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b22786cd-653a-4c15-b69f-502024a1d885/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06434c0d-a819-4b88-a029-f5cb737ca57a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/650f6453-bf9c-4486-bc7c-e3663d5ef3c4/orig.jpeg
之後就前往太宰府啦～天滿宮供奉的是學問之神，可以想成台灣的孔廟🤣
原本想從博多站搭旅人巴士，不過太多人了改成從天神搭西鐵前往，大約一小時車程。
然後真的好多人！是整趟日韓行遇到最多遊客的景點😱
表參道有賣很多梅枝餅（烤紅豆麻糬），天滿宮裡面有很多日本當地考生祈求考試順利。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a596780d-b055-446f-bf57-3abab135a3a0/orig?r=1.78
我們沒有在表參道買梅枝餅，是在天滿宮的後方找一個可以坐著的地方曬著陽光慢慢吃，
覺得比在外面人擠人愜意多了！附上梅枝餅店家～
https://maps.app.goo.gl/ztchEMwCkAybG9j97?g_st=com.google.maps.preview.copy
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e48f6d84-2fc9-4b07-b103-1e354b0aef7e/orig.jpeg
午餐：一蘭拉麵 太宰府參道店
‼️想吃的人，一下車站就來抽號碼牌！
可以線上看排隊進度，叫到號後仍需現場排隊約30分鐘，
假日來從抽號碼牌到入店所需時間快三小時，建議不趕時間吃午餐的人再來吃，因為店內只有16個位子。
餐點方面，維持一蘭一貫的高品質，可以客製化口味，拉麵濃郁但不油膩
太宰府店很特別的是有五角形的碗、筷子、椅子，很有特色。
這次點了合格套餐，有木耳、叉燒、海苔、溏心蛋。
只要台幣300左右，在台灣只能吃基本款拉麵，吃完非常滿足😋

吃完大約三點半，就到太宰府站前排隊搭旅人巴士直達博多站啦～
接著回飯店拿行李，去巴士總站搭巴士前往福岡機場結束這次的日韓8天7夜遊🥹

福岡機場雖然不大，但該有的伴手禮都有，還是很好買！
投幣機可以把零錢消掉，紅茶花傳奶茶好好喝～
推薦一下薯條三兄弟公司出產的九州限定鹽味薯條，吃起來味道更重！
日本的機場其實可以當作一個景點在玩🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1a2d054-f678-435e-99e3-6ae476015d5e/orig.jpeg
最後用長榮的排骨飯飛機餐作結，好幾年都搭廉航出國的我好驚訝現在的飛機餐變那麼好吃了😳
（也有可能是太久沒吃到台灣料理的關係😭非常想念）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7feadd16-9cac-4565-9ae3-c0502ee0fae6/orig.jpeg

🇯🇵福岡五天四夜總花費不含機票、購物：約15000元
💰日韓八天七夜總花費含機票不含購物：約4萬元

總結一下這次的釜山福岡行跨國的玩法～
最大的優點：一次玩到兩個國家，新鮮感滿滿👍
相對要做的功課就是一般人的兩倍😅，一定要詳細規劃再出門
⚠️不適合腳力不好的人，因為時間壓縮玩兩個地方，行程會比較緊湊。

其實釜山跟福岡這兩個地方我們都相當喜歡
釜山偏向海景、人工設施體驗居多；
福岡則是自然景點、體驗日本文化底蘊
想一次玩兩國的人很推薦這個玩法喔！
謝謝大家的觀看🙏 祝大家新年快樂🧨