標題：#國外遊記 計次型釜山Pass Big 5 心得分享+景點攻略

版上有很多人分享釜山旅遊必買的釜山pass 
可以遊玩釜山地區各個景點
但大部分分享的幾乎都是計時型(24 hr or 48 hr)
對於要在釜山待很多天＋不喜歡趕行程的我來說比較不理想
因此最後選擇購買big 5 方案～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2e89a8d-6ec4-4268-b40d-0f37c5f62626/orig.png

要注意的是除了進入次數的限制外，還有分種類
紫色的景點可以選兩個 （我們選了樂天世界＆Skyline Luge滑車）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ea34f0a-b33b-453c-91c0-0a0015cdb5de/orig.png
另外三個只能選藍色的景點
我們原本想去韓服租借、hillspa和松島纜車的，結果到了纜車站才發現因為下雨停駛.....這時候真的很慶幸是買計次型😂 不然應該會嘔死(但我承認我們確實應該先查運行狀況啦）
最後改去坐海岸列車～一樣很讚～～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/723e3974-e901-4a68-94e2-71b886c4f00d/orig.png

現在好像幾乎都是電子版了（實體卡消失中），可以直接在kkday or klook上訂購

我是2024年10月去的釜山，總共去了八天七夜 超久 (中間有幾天去參加會議）
那麼 先列出我們有去的景點吧～

1. Skyline Luge滑車 ❤️❤️❤️
2. 樂天世界 ❤️❤️❤️❤️
3. Spa Land (另外購票進入）❤️❤️
4. 哲秀與英熙 甘川文化村韓服租借 ❤️❤️❤️❤️💓
5. Hillspa     ❤️❤️❤️❤️❤️
6. 海岸列車 ❤️❤️❤️❤️❤️


對網路上大家推薦的景點其實體驗感並沒有很好😅
反而是一些比較少人分享的海岸列車與hillspa意外的很不錯！

1. Skyline Luge （紫色景點）
https://maps.app.goo.gl/NWVZXSQHWvjZx93E8
Luge是大家到釜山必玩的設施，但其實我數年期就在新加坡聖淘沙玩過了，這次主要是陪男友體驗😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccf781fd-4033-4d89-b538-cae81749b86b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b2fc3b0-a85f-4a6f-9167-cd5444fe7191/orig.png
一開始都會有簡單的教學，工作人員會講很多語言，好佩服🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca66fd34-b7bb-4b54-a73d-5a15eabbab7f/orig.png
用釜山pass可以玩兩趟，結束後真的很空虛
可能胃口被養大了，覺得滑雪比較好玩😅  
畢竟一樣都是坐纜車到山上然後滑下來哈哈哈


2. 樂天世界（紫色景點）
https://maps.app.goo.gl/1xa68AdxrLn3FdpG9
樂天世界就在滑車旁邊，想說買計次型票券沒有時間壓力可以進去玩玩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53f81fef-88ad-4fda-b6db-f996845464e6/orig.png
我們有看遊行、玩了幾個設施，園區雖然不大但蠻精緻的！
遊樂設施都很新而且造型很有創意，蠻可愛的～
缺點是 很多刺激的遊樂設施都要排很久，還有最想玩的雲霄飛車又在保養ＱＱ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab0c6b30-8475-43cd-b170-1a227fec816c/orig.png
走了很久到城堡裡，結果裡面原來是校服租借店😂
總的來說我覺得時間夠的話蠻值得來的，園區還蠻好逛的ww
想玩的設施也可以慢慢排隊


3. Spa Land （另外購票進入 約 TWD340/人）
https://maps.app.goo.gl/d6z6Ut6sdeDND1hH7
來釜山的汗蒸幕被推坑一定要來的Spa land, 體驗完微失望
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc4fe693-5838-4e2b-8c2d-e02688c0123b/orig.png
人超級多，沒有一間岩盤房是有空的，飲食區的地板也黏黏的🥲
雖然泡麵還蠻好吃的，可以加很多喜歡的配料，但人真的太多😅
有種 不如平日去新竹福湯岩盤浴 的感覺

4. 哲秀與英熙 韓服租借 (藍色景點）
https://maps.app.goo.gl/Bg37hTd4kwH3gJAv5
釜山pass中有很多間韓服店可以選擇，我們選這家的原因是因為號稱會有免費用頭髮
其他家查了一下有的好像要加錢才有
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66279b09-4910-4c9f-853a-c3bf45bf08ec/orig.png
當時因為看了韓國古裝劇，所以選了這種比較傳統風格的韓服穿～
韓服店老闆說是公主風的韓服～ 沒有像改良版韓服那樣仙女飄飄，但很有古裝劇的感覺～我蠻喜歡的！！
ps. 這個風格是我自己選的，店裡大部分還是仙氣風的韓服喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f0e12ef-6d76-414b-9c52-5d2c7666eabf/orig.png
比較可惜的是男生的選擇比較少，老板夫妻比較會幫女生選，我選衣服的時候給了很多建議，但男友好像沒有ＱＱ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/989b79f5-882e-4834-b1b0-59db2c5f69eb/orig.png
韓服租借時間是１小時，差不多可以逛完甘川文化村，裡面也有幾家拍貼機店，趁著穿了韓服我們就進去拍了幾張～

整體來說租借韓服體驗還不錯，可惜我們當天天氣不太好，還有甘川文化村只有小型公車有到達，交通比較不方便，整體的感覺跟九份很像（？

5. Hillspa 汗蒸幕 (藍色景點）
https://maps.app.goo.gl/FfN6yUSQpUJcQ5RH6
釜山pass一共有三家汗蒸幕可以選，但很少人分享hillspa，畢竟論規模與新穎程度都比不上另外兩家，交通也比較不方便，我們是坐完海岸列車從海雲台站大約走了１５分鍾才到，回程就直接叫uber回飯店。
但，最大優勢就是這家開２４小時！！只有泡湯區晚上24:00-6:00沒有開放，所以會看到有人在裡面過夜休息，晚上十點後會要求大家降低音量。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6ee5387-e92c-4928-9006-e2f784f10307/orig.png
雖然說規模不大，但也是一整棟的大小！
男女的澡堂和更衣室分別佔了一層樓，剩下都是公共區域
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7678494-1a18-4191-b421-d407c33cf735/orig.png
桑拿房很舒服，而且人很少，很容易包場～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/edef88ea-0ba3-41de-87b6-8e6556b30f20/orig.png
頂樓有泡腳區，以及整棟都可以看到海雲台沙灘的夜景

只能說來的時間很重要，spaland我們是週五晚上去，人真的爆炸多（但幾乎都是觀光客，看到超多台灣人）
而這家hillspa是週一晚上去，真的蠻舒服的，而且觀光客比較少，比較多當地人去，如果想避開觀光人潮，且時間不趕（畢竟交通比較麻煩）很推這家！
泡麵、烤蛋的價錢都是spaland的一半！ 可惜這家沒有自助加料區


最後是
6. 海岸列車（藍色景點）
https://maps.app.goo.gl/gqMzjRCywgQATxjF7
使用釜山pass可以兌換的車票，可以每一個站都上車一次，也就是說有時間的話可以每個站都下車逛逛～
和大部分人一樣從尾浦站上車(趕時間所以搭uber前往），除了海岸列車也是膠囊列車的起點站，因為我們對膠囊列車沒有太多信仰也懶得預約排隊，就選擇搭海岸列車就好～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1a71c6b-55e9-47ac-bbcb-a0c56c928fa1/orig.png
我們大約下午四點半才去搭車，所以人少很多！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36700e47-68e9-4047-a4b3-34e03a30febc/orig.png
上車大家都有位子，直接選在窗戶前看海的位子～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a555f9b2-475a-4374-afc2-fa8329ff94ca/orig.png
中間的青沙埔天空步道站當然要下車走走啦！
這個天空步道是免費的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f60dd86-368d-4680-8a56-5a6ed087fcc8/orig.png
只要套上入口處免費提供的鞋套就可以上去走了～
一整段都是玻璃的走道，很藍很漂亮！
玻璃還是有點髒髒的歲月痕跡，有懼高症也不用太害怕～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79026de9-3b91-4447-8cb1-e08a268aabae/orig.png
最後我們在終點松亭站的海灘找了一家漢堡店吃晚餐，看著天空慢慢變黑，還有很多人在衝浪（我也好想衝🤣 ）如果是夏天來，且購買記次釜山pass，我真心建議把spa land或是Luge換成來衝浪店租板玩一整天！

漢堡店位置：
https://maps.app.goo.gl/h3kyQ4mwEyhdvhq7A


最後也分享一下，已經到了纜車站才發現天氣不好停駛的松島纜車，也是一個交通不便的地方🥲
下地鐵要換公車再走１０多分才到
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0267ef2e-45e3-41a0-af29-79dfff5a66d3/orig.png
建議坐Uber
https://sticker-assets.dcard.tw/images/aaa42310-ca37-4c64-9e26-51a64f03316d/orig.png

這次釜山行小可惜天氣都不太好，但還是蠻喜歡去一些新景點逛逛～
也慶幸不用很趕的跑行程～

ps. 計次型pass只推薦不想趕行程的人購買，如果你是體力很好的人可以一天塞很多景點，計次就真的沒有那麼划算了～