標題：#國外遊記 土耳其🇹🇷伊斯坦堡6個景點分享

伊斯坦堡，橫跨歐亞的千年古城，曾是拜占庭帝國和鄂圖曼帝國的首都，擁有豐富的歷史文化遺產。城市內的建築融合了東西方文化特色，走在磚塊鋪的崎嶇街道上，一邊有很像台灣老公寓的連棟房屋，另一邊就是歐式繁複裝飾的外牆，非常有趣
以下分享我對幾個伊斯坦堡大景點的心得～
（旅行時間2025 1月，門票價錢一直在漲，很多已改成歐元計價，出發前請查官網）


1️⃣ Grand Bazaar 大頂市集
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e12e099a-34b4-4f6a-be77-66235fb9e28e/orig.jpeg
伊斯坦堡最著名的Bazaar，世上最古老、最大的室內市集之一。建於1461年，迷宮般的市場擁有超過60條街道和4000多間店鋪⋯⋯
但我覺得都在賣類似的東西，像是批貨來的各種紀念品，已經沒什麼當地特色或在地人在逛的感覺；而且開價過高需要殺價，i人如我逛到很累⋯⋯

相比之下的香料市集（又稱埃及市場）的外圍逛起來更有趣，比較多當地居民會逛的東西跟食物

2️⃣ Istanbul archaeological museum €15
伊斯坦堡考古博物館 展示了來自鄂圖曼帝國各地，以及更廣泛的古代近東、希臘和羅馬的珍貴文物，有金桂冠跟很多大理石雕像
入口有個奇妙石像微笑看著你
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60a9bcf6-d145-4f98-9376-c177241ff241/orig.jpeg
很讚的翻白眼🙄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/83bb0282-79a2-481d-b1b4-8c96d79f5734/orig.jpeg
很多關於古希臘神話的雕像
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95a28071-4afe-48fa-b122-b76ed81e416d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8350be9b-cf41-4187-b6e7-1f176e3aadfe/orig.jpeg

有些展示略顯無聊，但展品豐富，可以得到希臘神話跟此區歷史演進的相關知識
還有一廳在介紹考古方法，讓人更了解背後的故事～

3️⃣ Topkapi place 2000 tl
托普卡帕宮是鄂圖曼帝國長達四百年的政治與文化中心，建於15世紀。
主要展示鄂圖曼帝國的珍貴藏品、各種寶石
建築採傳統鄂圖曼風格，處處展現奢華：大理石地板鋪陳其中，牆面佈滿繁複的彩色磁磚，不同石材巧妙拼接，每個角落都富麗堂皇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa1adb6f-d412-4c5c-b65c-f3c9f4fe9703/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88ad9aff-ae01-48f7-a64a-5aa8db467fe8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c965701-dc7b-4260-8c40-bc1390da7176/orig.jpeg
所以東西都亮晶晶 看久了會有點麻木哈哈
露台可以瞭望整個海峽，當天天氣很冷還飄雨，速速拍照完就離去
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1edda8c1-26f2-4a59-880f-750fe5b9cd26/orig?r=1.78

4️⃣ Dolmabahce place 1500 tl

建築是土耳其少見的巴洛克、洛可可風格豪華，外面有綠油油的造景花園與金三角的海峽景觀；因為從前是蘇丹居住的皇宮與土耳其國父凱末爾的住所，因此規定建築物內不能拍照，鞋子要在入口套上塑膠套
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e63d4ae-7d88-4c15-9c59-0751cf1a017b/orig.jpeg
大概有3.40坪的會客廳有好幾間、地板鋪著大片的編織地毯、繁複多層的天花裝飾、每扇窗戶的薄紗蕾絲窗簾都有不同花紋，整座宮殿都是豪華到難以想像及描述形容，宮殿跟裝飾維護的很好，不過沒有太多的解說牌，因為整修也沒有全部都參觀到，有點可惜。

5️⃣ Ayasofya + museum 1775 tl（歐元匯率計價）
傳說中的聖索菲亞！見證東西教會分裂的教堂，被鄂圖曼佔領後成為伊斯蘭清真寺的，世上規模最大的圓頂建築！
在2020改回清真寺所以女性入內要蓋住頭部，一樓的穆斯林朝拜區不開放。
淡季雨天入場沒有排隊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f5d6d2f-eae0-4db2-a8ab-6766aad481af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56c10528-cafd-4c5e-9429-bceb860c0e11/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3994437-52bc-4798-815d-c4fc20b6c027/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c515d2d0-3590-4f91-8cab-5333e5a962a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0dd8a933-2a77-467c-9a02-26e76f7ce826/orig.jpeg
保留了還沒被破壞的一些基督教馬賽克
六翼天使壁畫跟伊斯蘭書法同時出現，不同宗教之間的展現非常特別
能參觀的地方其實不多，沒有導覽的話只能默默欣賞圓頂建築的幾何之美，或貓咪
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b0f385e8-4a78-478d-9175-8e8c181b389f/orig?r=1.78

門票可加購體驗博物館參觀券，體驗博物館以語音導覽搭配動畫投影，介紹聖索菲亞與伊斯坦堡的歷史。
內容雖不算深入，但對事前未做功課的遊客（我）來說是很好的入門介紹。
中文導覽配音是台灣口音配的很有感情給好評
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/353ddf3a-8288-42fc-a103-c328dda54b15/orig?r=1.78
（耳機裡的介紹在說設計師與後來的修復建築師怎麼維持圓頂不要崩掉）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8addfee7-b79a-4bb1-a323-1a1a4ccd1b3a/orig?r=0.56
結束後有一層樓的展品，一開始以為會有很多從聖索非雅移過來的展品，但主要是各種可蘭經，比較特別的只有被改成清真寺時用來遮擋六翼天使臉部的面具。

6️⃣ Yerebatan sarnici 900 tl
耶雷巴坦地下水宮，由336根裝飾石柱撐起，建於拜占庭時期的532年，用於供應君士坦丁堡皇宮的用水
是儲水槽所以一直滴水，記得要戴帽子xd
https://megapx-assets.dcard.tw/images/849a3adf-f567-46c5-ab32-8ed547d9f1b4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6f3e2a0-0b98-4f3a-9e6d-2fbedb29ea06/orig.jpeg
裡面的氛圍很特別，比我想像的還要高挑，打在柱子上與水面的燈光會不斷變換，偶有詭譎神秘的氛圍；最深處的梅杜莎石柱旁邊有個梅杜莎雕像，投影在牆壁上的陰影也是必拍景點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d718548-3f8b-41fe-8ff8-8bbcd3a9d719/orig.jpeg

特別要說的是，出口的商品店超好逛！！
跟公家博物館的museum shop不同，有很多有趣商品，梅杜莎頭的馬克杯、擴香瓶跟各種石柱 超有趣
我帶了一根蠟燭石柱當紀念👍 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2dd86ce-2c2f-4b42-91f4-50d4e92a7b4a/orig.jpeg


不得不說，Ayasofya跟Grand Bazaar都讓我有「真的要親身體驗才知道」的感受
不論是好的層面還是壞的層面，都要直到拜訪了才能下定論，這也是旅行的魅力ㄅ！

土耳其給我的感受是非常混亂，但有趣

接下來還有幾篇這次土耳其行的分享
歡迎留言提問或回饋～