標題：#國外遊記 釜山福岡跨國雙城遊8天7夜分享-🇰🇷釜山篇

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257855159?cid=1787E86B-5789-463F-A63C-897BC4FDD5B2
（福岡篇請看這邊）

大家好～分享一下寒假出國玩釜山、福岡的遊記
這次選擇這樣玩一部分是我跟女友都不喜歡步調太快的地方，一部分是貪心想一次玩兩個國家🤣
但相對要做的功課就非常多～希望這篇文對之後想這樣玩的朋友都有幫助！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c7c5e20-93f9-463e-be87-2021bdb3efa0/orig.jpeg
🌍出國時間：2025/1/12～1/19

✈️航班&機票資訊：
因為在高雄讀書，所以直接從小港機場飛，雖然比桃園飛貴了不少，
但省下很多交通時間，出入境也快很多～

高雄➡️釜山 釜山航空 1/12 15：00～18：25 $5164
釜山➡️福岡 釜山航空 1/15 17：55～18：55 $2331
福岡➡️高雄 長榮航空 1/19 19：55～22：00 $7390
機票錢共14885

從釜山到福岡也可以選擇過夜船（新山茶花號），最便宜一個人只要1800多台幣還可以省一晚住宿費。
但考量到我易暈船體質+釜山到福岡機票真的好便宜🤣，後來就直接選擇搭飛機了～
然後選擇釜山排在前面是因為釜山航空行李拖運限制15kg；長榮航空23kg。
韓國能買的伴手禮比較少，就選在前面玩～

🇰🇷釜山旅遊注意事項
①⚡️要準備變壓器，韓國電壓220V/60Hz 兩個圓形插孔

②❄️冬季穿搭建議：因為去的時候剛好寒流結束回暖，白天有太陽不太會冷，
但晚上真的蠻冷的，尤其有安排海邊行程的話風很大。
上衣穿發熱衣+厚長袖+北臉羽絨外套
褲子只穿一件，有需要可以加發熱褲
‼️一定要準備毛帽+手套，耳罩視個人需求
不然皮膚會很凍🥶 可以到當地的大創購買，選擇比台灣多又便宜。
真的很冷的話也可以當地便利商店買暖暖包，比台灣的熱很多🤣

③📱必備APP：
(1)Naver map：韓國必備地圖，大眾運輸導航超方便，可以切換語言成簡體中文。
(2)Papago：非常好用的翻譯軟體，還有照片翻譯、語音輸出功能，甚至跟uber司機用Papago 聊了起來。
(3)貨幣轉換器：因為韓幣幣值很大🤣很難在腦中直接換成台幣，按一按可以快速轉成台幣 很方便！
(4)Uber：釜山計程車費真的很便宜，叫車方式跟台灣一樣，可以複製naver map上的地址會更準確。

④💰支付方式
(1)幾乎都用WOW PASS付款，對於沒有信用卡的學生超方便，甚至還可以app轉帳。
大多數地方都能使用，在機台可以用新台幣儲值，
‼️金海機場沒有機台，記得先在官網確認機台位置。
(2)少許現金：四天來只拿出4次現金：儲值交通卡、買糖餅、地下街買草莓、遊艇加價費用

🏠住宿資訊：
這幾天都住在西面的LION HOTEL雙人房
https://maps.app.goo.gl/2VZn3bw3AbyZjnGf7?g_st=com.google.maps.preview.copy
3晚共4112元，一個人一晚平均685塊。
CP值真的超級高，便宜哭😭
記得自己準備牙膏牙刷，飯店無提供。
然後冬天暖氣開的非常強，可以開冷氣跟放兩杯水在房間，不然真的又熱又乾。

 🗓️行程安排
有使用釜山pass 48小時（Klook購買$1870）真的很推薦購買，根本是J人最愛🤩
把釜山最精華的景點都包進去，好好規劃的話可以連玩三天👍
*有使用釜山pass的行程用🌟標示

1/12（日）金海機場-搭uber到飯店-晚餐：味贊王烤肉西面店-西面逛街採買🛍️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8dc11cd1-743d-4947-906c-cdc9733801aa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f7d9e55-f8a7-474b-a601-b79f6791dc3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a649ccb0-6bfa-409d-9502-7947897cf643/orig.jpeg
第一餐吃大家很推的味贊王，果然名不虛傳非常好吃！
兩個人點三份肉+大醬湯+石鍋飯剛剛好，店員會幫忙烤，烤泡菜烤過後酸味更加突出令人驚艷，五花肉有一點小骨頭仍很好吃，梅花肉烤起來很像牛肉非常軟嫩。大醬湯內有蔬菜有點鹹，但配上石鍋飯非常剛好。

然後去西面的大創買禦寒用品，又去olive young 採買美妝用品，大家最推的面膜直接疊起來🤣
可以現場直接退稅，問店員都蠻有耐心幫忙的。
最後去超市買葡萄當隔天早餐，不到台幣100非常便宜。

另外小抱怨西面雖然市容漂亮，但一往下看街上非常髒亂！都是大包小包垃圾跟煙蒂⋯
比台灣大多數觀光街區還髒很多，覺得韓國人還真的是有點金玉其外敗絮其中😅

1/13（一）
膠囊列車尾浦到青沙浦-青沙浦平交道、天空步道-🌟海岸列車尾浦到松亭（開啟釜山pass)-午餐：31cm海鮮刀削麵-松亭海水浴場看海鷗-🌟Skyline luge斜坡滑車-東海龍宮寺-東釜山樂天outlet-🌟海岸列車松亭到尾浦看日落-晚餐：錦繡河豚湯-🌟BusanXthesky看夜景

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3315d70e-edf4-41eb-9c89-e9434c58975e/orig.jpeg
💊膠囊列車
需要提前兩個禮拜在官網上預訂，而且不含在釜山pass內，
現在已經漲到一個人約450台幣，實在不便宜，但天氣好的話真的非常漂亮非常好拍！
搭一趟約30分鐘，從尾浦出發可以靠海，所以大家都推薦從這邊出發～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccde4cb6-9f5e-4ba6-8a84-2ec87e8e5c0e/orig.jpeg
青沙浦平交道：人稱韓國版灌籃高手平交道
海岸列車會經過，綠燈時間大概20秒，大家都會衝出去拍照，蠻有趣的景象🤣
接著可以走去天空步道，有透明玻璃可以看海景，之後再走回青沙浦海岸列車售票亭掃釜山pass換票搭到松亭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fadb2f7-b4c3-4129-960d-1ff52a3b2cdc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d2698e7-0eae-446b-abae-9662844f7634/orig.jpeg
31cm海鮮刀削麵松亭總店
CP值很高的一餐，兩人份的麵超級大碗，裡面貝類超多完全不馬虎，極有可能吃不完。
兩個人的話不建議加點蔥餅，會吃不完而且吃到後面油耗感蠻重的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f46ba261-bf45-4262-823b-b86b7a3405fc/orig.jpeg
吃完午餐走路來松亭海水浴場看海，正值冬天沙灘沒什麼人，海鷗看到有人拿餅乾會開啟狂暴模式，蠻有趣的🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c45ce0a2-36ae-4384-a60f-241e5839f116/orig?r=1.78
Skyline luge斜坡滑車：
釜山pass可以兌換玩兩次。非常好玩，蠻有速度感的。
但冬天也風很大非常冷！保暖一定要做好，絕對要帶手套。
工作人員會用不同語言解說規則，發音蠻清楚的。
有四條路線可以選，可以一次往左一次往右，結束後感應安全帽可以拿到遊玩照片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ff77399-4975-4860-9bbe-f99e6fc2ca9d/orig.jpeg
東海龍宮寺：
漂亮的寺廟，很多當地跟外國遊客。
公車站走進來需要10幾分鐘路程，外面有賣一些韓國小吃，還有十二生肖的石碑，大家都會找自己的生肖合照。
之後搭Uber去樂天outlet，蠻多牌子蠻好買的，但沒有特別便宜，買了一件Covernat的短袖👌
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d0202338-34f9-4a81-8825-fcc2cf0257cc/orig?r=1.78
之後搭海岸列車回海雲台，從松亭搭幾乎都有位子，可以安排在日落時間搭乘，真的超級漂亮🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5a5f479-06ee-4e6e-99cb-0c0d2aa1d11c/orig.jpeg
錦繡河豚湯🐡：當地河豚名店，點了雙人套餐，內含兩份黃河豚湯+三色河豚塔塔。
河豚湯喝起來很清淡順口，肉質鮮美，有大量豆芽菜跟蘿蔔。
三色河豚塔塔有海膽、生河豚、鮭魚卵，喜歡吃生食的人絕對是味蕾爆擊，
會怕腥味的人可以搭配芝麻醬跟海苔做食用，好吃很多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ebe110b-9bb3-42af-8a55-e87678baeb6f/orig.jpeg
Busan X the sky看夜景：
很漂亮的夜景，海雲台市容一覽無遺，廁所看得到夜景也很特別。裡面還有世界最高的星巴克。
一開始工作人員會幫忙拍照，選擇不買的話會給QR code電子檔，所以千萬不要買哈哈。
之後就搭地鐵回西面，還買韓式炸雞當宵夜，結束行程最硬的一天。


1/13（一）早餐：Egg drop-🌟松島海上纜車-🌟松島龍宮空中步道-
午餐：南浦雪濃湯-南浦洞、BIFF廣場逛街吃糖餅-甘川洞文化村🌟手翻書體驗-
晚餐：嚴湧帛豬肉湯飯 水營店-🌟yatcholic遊艇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f3d1692f-3520-4897-9ac0-2a65130ae5de/orig.jpeg
Egg drop西面店：點了雙倍培根起司口味，非常好吃。滑蛋很軟嫩，搭配的醬料濕潤吃完也不會太膩。
份量其實蠻大的，還要吃午餐的話可以兩個人分一份。套餐的薯餅蠻普通的，可以不點。
平日早上9點多來店內剛好有位子，但內用空間蠻擠的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f10fdb2-336d-4400-a238-ea66a2d12c01/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c72ca7a-a625-4919-829c-73100b00b0e6/orig.jpeg
松島纜車、空中步道：搭地鐵到札嘎其站後轉搭公車再走大約10分鐘可抵達，釜山pass直接升級水晶車廂，
底下透明看得到海，可以盡收釜山港景，非常壯觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fb5696b-ebe4-4be5-968e-97a87400f4ec/orig.jpeg
南浦雪濃湯：非常好吃～價格也不貴CP值高，有中文菜單。
點了餃子年糕雪濃湯，附一碗白飯，餃子很大顆，內餡跟台灣不太一樣。
湯頭清淡但喝起來甘醇濃郁，肉片也蠻多，吃完很有飽足感。推薦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfa4e3cb-0656-4c45-b463-cba346a8e4f2/orig.jpeg
之後逛逛南浦洞商圈跟BIFF廣場，路上有釜山電影節明星的手印，也蠻多鴿子的，衛生就沒那麼好。
到的時候只看到一家糖餅，點了起司跟蜂蜜口味都非常好吃😋是來釜山一定要嘗試的點心
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3eb60d06-b1d6-4849-8c2c-d5e7a630532f/orig.jpeg
甘川洞文化村：搭公車前往大家來釜山必來的景點，但之前小王子拍照過了就沒花太多時間停留
這次體驗釜山pass內含的手翻書，兩張pass可以換一本書。
https://maps.app.goo.gl/fSzqyfotHNNZWaA38?g_st=com.google.maps.preview.copy
建議一到文化村先來拍，等待製作過程15分鐘再去附近逛逛。
成品很有紀念價值，可以在排隊的時候先想好動作，但是老闆在指導動作的時候有點不耐煩😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9550a3c2-c0e9-49c2-8f91-0cd1c0f12106/orig.jpeg
之後回西面飯店休息途中在西面地下街買到超便宜又甜的草莓🍓6900韓幣相當於160台幣左右～
比日本還便宜很多 必買🥹❗️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d0d70fb-6bf9-49e2-ad00-a45f04cc4818/orig.jpeg
嚴湧帛豬肉湯飯水營店：有點失望，拍起來很漂亮沒錯，肉的份量也很多。
但因為肉太多了且湯頭過於濃郁，吃到後面反而很膩，加辣韭菜有好一點。然後豬毛沒拔乾淨，看起來有點噁心。
反而覺得一般較便宜的豬肉湯飯吃起來較均衡。平日晚上用餐店內人也不多，感覺比較偏網美店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e741b93d-0f5f-4598-91f0-92630d4d5ae4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/50958684-882a-453f-81ab-839f67118dce/orig?r=0.56

yatcholic遊艇體驗：算是釜山pass最期待的行程，要先在IG上預約，行程環繞著廣安里大橋。
晚上會放煙火所以一個人加價5000韓元（現場收現金）。會給一人一個暖暖包、熱麥茶，蠻貼心的。
要提早20分鐘到碼頭等，之後上遊艇工作人員會一一幫大家合照，船艙還有免費酒水可以拿，會播放一些很chill的歌，儀式感滿滿，全程約50分鐘。
但冬天來真的要做好保暖，我被海風吹一個頭痛又小暈船回程都躲在船艙，感覺天氣溫暖時這個行程會更適合🥲

1/15（三）🌟SPA LAND汗蒸幕-新世界百貨逛街-午餐：烤肉的男子-金海機場
釜山的最後一天，又是旅程的中間，所以行程就排鬆一點
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/86cf5c92-6870-4fb2-b829-831287af7027/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32ad5623-7b8f-4406-9b26-0e62d6eef2d2/orig.jpeg
SPA LAND汗蒸幕：釜山pass可以免費進場4小時，環境非常高級且舒服，平日早上10點來人不多。
不排斥裸身泡湯文化的人一定要試試，spa超級舒服，換衣服後可以體驗各種高級汗蒸幕設施、吊床、足湯，
也可以買甜米釀、烤蛋、自助泡麵，消費都用手環感應，出場前繳費。
我們早餐就在這邊泡泡麵解決，自助加料區很豐富，結果發現都是台灣人在吃🤣

之後去樓上的百貨公司逛逛，記得三樓的會員中心憑護照可以辦會員卡有95折優惠，還有送免費飲料蠻不錯的～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63555cb9-f08d-449f-9dbb-fdde130b64b1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb4c1654-ffd9-4bd7-ad45-ac2b3ff16118/orig.jpeg
回西面快兩點才吃今天的午餐：烤肉的男子
因為第一天味贊王太驚艷了，決定吃韓式烤肉當作釜山最後一餐🤣
不過小失望，只有一個外場人員要顧五桌客人感覺有點忙不過來。
整體吃下來是比味贊王便宜，免費的辣螃蟹湯十分驚艷，烤起司香菇也蠻有特色的很好吃。
但外場人員太忙了沒有顧好火候，導致肉質吃到後面太老。
用餐結束後會噴去味劑，十分貼心。個人結論是烤肉還是比較推薦味贊王。

之後就搭Uber前往金海機場結束為期四天三夜的釜山行啦～
💰整體花費不含機票、個人購物：4天10500台幣左右（因為機票分三段買比較好不好算🥲）

🇰🇷小心得：這次是第三次來釜山玩，但離上次也有六七年了，覺得能玩的東西多很多，
而且釜山pass真的對外國觀光客非常友善！
如果是喜歡看海、慢步調的人，來韓國的首選絕對是釜山，個人覺得比首爾好玩非常多🤩
機票、住宿花費也比日本便宜，預算有限的人可以優先考慮💰
另外韓國人的英文普遍也比日本人好，會說康撒哈咪達就不用怕了👌

下集會繼續分享福岡行程～謝謝大家的觀看🙏