標題：#國外遊記 北九州自由行小分享 (上)

這次的景點包含福岡、熊本、別府、由布院，都是大眾交通工具，沒有使用到自駕，分享給大家參考喔！

住宿地點選擇：
1. 博多車站附近：
優點：交通方便、有地下街、百貨公司較為聚集，買伴手禮及來回機場方便。如果有要到九州外縣市的計畫，會建議住在博多車站附近，搬行李也不太需要上上下下，會方便得多！
缺點：藥妝店較少，只有少數的幾間，免稅會需要排隊。唐吉訶德、big camera都不在此區，但有yodobashi。
2. 天神站：
優點：該有的都有——天神地下街、唐吉訶德、big camera、百貨公司、各類餐廳都有，附近一帶也有屋台，晚上的選擇最為豐富。
缺點：地區很大，逛街購物相對沒這麼集中，會走到頗累，也無法一次逛完所有的商圈，相較於博多車站的百貨集中，天神區的購物點雖都與地下街相連，但也都需要走一小段路。

day 1 
在住宿上的選擇，最後選擇的是博多，因為要到外縣市的關係，行李能夠少提一點距離是一點。因為是晚上到的飛機，去飯店check in完後，幾乎所有餐廳都關了。最後決定去車站下的拉麵一條街，選擇了有名的shinshin。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/611fff6a-fbfd-406c-97a2-6181f9028e57/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0bb13b5-7a8b-4765-9a92-a6c79300fa61/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcab449f-8e0a-4370-916a-c11aee1ca088/orig.jpeg
如果拿台灣人最熟悉的一蘭來比較，shinshin的味道和一蘭相似，但豚骨味更加濃烈，麵條偏硬、有口感，一開始吃的時候會覺得味道濃烈還滿好吃的，但到中間開始會偏膩、鹹，用來當配菜的餃子反而因為醬油微酸變成了解膩的小物。事前找資料時，大家都說shinshin偏向清爽，但在這碗拉麵上真的找不到清爽⋯⋯也有可能因為是車站店，所以有些走味了，但吃完車站店後，會完全不想要走進其他分店再給它一次機會。

day 2
第二天一早先坐機場線到天神，從天神可以搭一天一班的「旅人急行」直奔太宰府，雖然這班急行也有停藥院，但還是建議在天神上車，因為後來在藥院上車的人都沒有位置了⋯⋯
到了太宰府，如果想吃太宰府的一蘭，建議大家可以先去抽號碼牌，我去的那一天逛完太宰府才去時（大約11點），已經要候位2小時了！雖然不用現場排，只要手機登錄，但還是太久了🥲。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c62b515f-90fc-4499-8614-36adb3ad8e58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7b8d132-73b0-49d6-b5f6-8af51a4866cc/orig.jpeg
大約在早上9點～10點時，太宰府的星巴克會是有位置的狀態，或許可以先來星巴克喝點飲料、吃個早餐，欣賞一下隈研吾的設計！
吃完早餐走進天滿宮，雖有人潮還不會太過擁擠。（大家看照片可能覺得已經算很多人，但是後來大約11點多時，人潮是相片中的兩倍⋯⋯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/403aff7d-5a20-4a6c-af97-81e8aab3a3e9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32c134e8-355f-4204-990c-aa605e74c31f/orig.jpeg
進入天滿宮本殿前的太鼓橋，有過去、現在、未來的含義。過去及未來正好是兩座拱橋，可以在過去橋上回視入口，也可以在未來橋上遠望主殿的建築，然而「現在」則是一座平坦的橋，視線會同時被過去、未來兩座拱橋遮住，是不是滿有人生意義的呢？
離開的天滿宮，如果想吃吃看當地名產——梅ヶ枝餅，又不想要吃太普通的，可以到「梅枝餅 てのごい家」，可以吃比較有特色調味的梅枝餅，套餐還會附一杯飲料，也有良好的環境可以休息，但就是有點小價位喔！（如果跟朋友一起來可以很舒服的聊天休息，雖貴但不會生氣的那種 笑）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c72f6067-8e08-44bf-a48a-5357e4ed5442/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee1a17f6-504d-4a73-9941-24a9f18c0509/orig.jpeg
我吃的是黑巧克力口味，偏苦的黑巧克力綜合了梅枝餅的甜味，上頭還有巧克力脆片及堅果提供了不同的口感和味道，或許因為第一次吃梅枝餅的印象很好，讓我在後面行程中看到類似的食物也會想吃！（這裡的梅枝餅和有名的かさの家聯名，然而かさの家真的排隊排好長，所以也算是一石二鳥，既能休息，又能吃到名店的梅枝餅）
離開了咖啡雜貨店，來到了車站旁，本來要吃一蘭，結果如前面所說，要排兩個小時，反而是斜對面九州發源、在沖繩很紅的「暖暮」只需要小小排隊，於是就入店品嚐看看這碗名店拉麵！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8c61cc8-b6ee-42f6-a036-948b8b336853/orig.jpeg
整體來說，暖暮也是一碗厚重的拉麵，豚骨味道大概比一蘭更加厚重一點，但不過太過油膩，吃完之後還是很舒服的體驗，比昨日的shin shin出色很多！桌上也有提供白芝麻和黑胡椒，隨時可以做口味變換！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f25964a-7707-4947-91b0-144567d9f719/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d2a165a-36b7-42ea-b805-b99be8bd00d9/orig.jpeg
離開了太宰府後，應該還有大約一個晚上的時間可以決定要跑藥院或是天神，這兩站都是「旅人」有停的大站，最後決定來到天神。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95bea781-d3b5-4f8b-b896-d89bc720f66b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b711ea31-9779-4717-9f37-d9dbba5ebc94/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7fbabf9-80e8-48e8-8769-133e552b7dc6/orig.jpeg
天神既有大廈林立、也有小巷小店，是可以滿足各種不同口味的地方。從太宰府回來時已經逼近神社將要關門的時間，所以先到了警固神社參拜，也可以到一旁的藍瓶咖啡坐坐（但很多人！）
在天神的選擇很多，也建議大家在這一天把晚餐放在天神就好！再去其他地方會太累的。
但因為和朋友有約，所以後來拉行程到博多運河城附近的「？？？？？？？？ 春吉店」（地標要搜尋ちんぷんかんぷん春吉店）——這是店名，以找不到店聞名，想去的話可能要找找看。（會需要預定，當天客滿，不接過路客！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/187a5ebe-d86a-4218-aa72-fe035a183f4c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c60bfed8-ce29-4179-9ba6-fb7ca22a8da9/orig.jpeg
除了燒烤外，最有特色的是蔥涮涮鍋，先將大量的蔥加入高湯，帶出高湯的鮮甜味外，再將肉放下去燙煮。不用煮太久便可起鍋，放入店家提供的高湯醬油，除了增添風味，還可以降低溫度，一入口，高湯的鮮味會帶出肉的鮮甜，搭配著燉煮後的蔥，清爽好吃！在重口味的串烤之中交替著蔥肉一起吃，整頓餐下來不會太膩。這一家店的價格不會太高，但可能會需要一點日文基礎可能會更方便一些！

下一篇會是別府、由布院篇！提供的資訊都是自己做功課還有實際去過的小筆記，如果有好店或是有更方便的交通方法，也歡迎大家一起交流喔！