標題：#國外遊記 Klook富士山🗻一日遊

如果想要看整趟旅遊在這篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257841053?cid=F6C53849-522B-4760-9616-CDECD0DF87F0

Day3

因為很想去看富士山，但沒有駕照不能自駕，
也不想研究如何搭大眾運輸工具去，所以就直接報名Klook上的富士山一日遊，順便分享給大家～ 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdaa85c6-5a5e-41e3-9dfb-4761e6407a37/orig.jpeg

這次選的方案，順便附上訂購紀錄📝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9317a306-86d5-45c1-bfeb-9eacf2dfa4ea/orig.jpeg

集合時間：11/4 早上8:00
出發地點：東京車站丸之內大夏前的Beams
行程（訂單上提供）：
📌山中湖/山中湖導覽船-天鵝湖（50分）
📌忍野八海（70分）
📌新倉山淺間公園（70分）
📌大石公園（40分）

第一站： 
📍山中湖/山中湖導覽船-天鵝湖
今年冬天比較晚，有點可惜沒看到下雪的富士山，個人覺得停靠這個點沒有到超級漂亮！
這方案是有包含船票，雖然我會暈船，但上船後可以看到更不一樣的景色！ 

被☁️擋住的富士山
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac26325b-ce76-4019-9aea-a9cfeb0f75bb/orig.jpeg
船上看到的富士山
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a09db501-d6ec-4548-98fb-4815c679cfa9/orig.jpeg

第二站：
📍忍野八海
每一個池都非常清澈，旁邊有很多賣食物的小攤販
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3b66df6-51b8-4b43-8f42-498980bf2afe/orig.jpeg

午餐我們吃一間外圍的店家：彥兵衛烏龍麵
湯頭是有淡淡甜味的醬油底，麵體吃起來像是台灣的刀削麵，價錢也很平價，推推
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4713ba5b-ac9f-4be9-82f1-0c7d71bff733/orig.jpeg

第三站：
📍新倉山淺間公園
這景點是我最想去的，但不運動的我爬接近400階是真的有點腳軟，但能看到這景色是真的超值得！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b10707bd-0f90-46ee-95be-22dd65fa73f6/orig.jpeg

因為距離上車時間還有點時間，所以在附近點一碗關東煮🍢吃，意外的超好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a985a14b-bbbd-4f2f-8d6c-4e3536664e00/orig.jpeg

第四站
📍大石公園
這邊是真的超漂亮～
如果只推薦一個地方，這裡絕對是首選！ 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5512616d-a957-4c0f-8485-936743465020/orig.jpeg

後記：
雖然每個行程都有押時間，但我覺得如果只是走馬看花，拍拍照，那時間其實蠻充裕的～
不過我去的日期剛好是日本連續假期的最後一天，所以回程路上直接大塞車！
（所以建議大家盡量還是避開日本假期）
照片都是隨手一拍，所以沒有那麼好看～
希望下次可以看到下雪的富士山🗻
以上就是這次的富士山一日遊

附上
當天回到東京時間比較晚些，所以吃營業比較晚的拉麵鴨to蔥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75dfbfa3-08c7-462b-a209-39b698e683bf/orig.jpeg

感謝大家收看！