標題：#國外遊記 東京｜8天7夜小遊記

這次來分享2024年去🇯🇵東京玩8天，
雖然短短幾天卻留下無數回憶，順手紀錄一下，會用時間線來紀錄，但以圖片居多，供大家參考～

📅日期：11/2-11/9
✈️飛機：台灣虎航
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d5ff587-5eb0-4b9d-be2e-613dec93c93e/orig.jpeg

——————————————————————
以下正文開始 

DAY1

桃園機場13:30搭飛機 >> 抵達時間17:30 
搭Skyliner到日暮里。

📍Bouya Nishinippori
一下飛機就趕快來吃晚餐，這一間我們點：房家一頭盛4種、牛舌、冷麵、海帶芽湯，這間基本上店員不會主動來幫你烤，但會跟你講解如何烤（會講英文）整體無雷可以放心點餐～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2a0d89c-2162-498d-955c-379cb1f23deb/orig.jpeg
🏠住宿地點：日暮里車站附近

Day2

📍Mcdonald’s
早餐來朝聖麥當勞🍔，豬肉很軟嫩，搭配甜甜的鬆餅很好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7410759d-a0ff-4ceb-be1e-f0c9fb5ae23f/orig.jpeg

📍淺草寺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f1fe1c8-3198-4d87-90e5-953e4479acbd/orig.jpeg

📍 FUGLEN ASAKUSA
在淺草市附近，豆子偏酸是順口，路過可以朝聖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4226c632-e783-4b8b-a1ac-f1512b2c8773/orig.jpeg

📍 Asakusa Unana 
在逛淺草寺旁邊的商店街，看到這間鰻魚飯糰排很多人，所以排排看，個人覺得普通，有路過可以吃吃看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70ccb5c3-086e-4487-b106-1041f0733cc2/orig.jpeg

📍 Matcha Sweets Kaminari-Issa 
雷一茶 お抹茶体験店
在等🍙的過程中，附近有間賣抹茶的專門店，我選二級抹茶，抹茶非常濃郁，雖然有點甜但不膩，是剛剛好的！ 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbcf5803-c9c4-4124-9c8b-5d379392cba1/orig.jpeg

📍 並木藪蕎麦
午餐吃天婦羅蕎麥麵，是有Q勁的冷麵，配上甘甜的醬汁吃起來很清爽，最後會有清湯可以倒入醬汁
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1741135-59c5-4a95-830d-f628846307ce/orig.jpeg

📍上野動物園
下午就去上野動物園，整個園區不大，走走停停，大概一個下午可以逛完，旁邊是上野恩賜公園，如果有體力可以去散散步
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a2005d6-ee8c-4c04-8bc8-1b7e8881980a/orig.jpeg

📍 こて吉 上野の森さくらテラス店
晚餐我們是在tabelog預定，所以有綁套餐，價格偏高，大阪燒有加薑的感覺，不是我喜歡的味道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c5f3d1a-233d-47c7-a100-4b64dea655ed/orig.jpeg

📍阿美橫町
整條街有很多吃的，但我們太飽了所以走一下而已
就回旅店休息了
🏠住宿地點：日暮里車站附近
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f126f0cb-6040-4ed0-a882-567e05ca71f7/orig.jpeg

Day3
這一天去富士山🗻可以看這篇
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257841483?cid=CADE84C2-16C7-465D-A656-D77F278BA979

Day4

📍Shou Toyosu market 
鮨晶（Sushi Shou）豐州市場内店
這天有預約Teamlab展，所以來豐州市場逛逛順便吃飯，本來想一大早排壽司大，但真的爬起不來。這間也很新鮮很好吃，我點的12貫壽司套餐，每一顆壽司🍣都能感受到師傅的用心！
重點是師傅都很熱情，英文也很好，氣氛很棒～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9471fc9b-7553-48d6-96fd-d5a2dac3591c/orig.jpeg

📍Teamlab 
我是在官網上直接買票
這邊就不透露展覽的內容，算是特別的體驗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a003242-9712-4c8b-8995-ead241667a58/orig.jpeg

📍東京車站一番賞/伴手禮街
因為晚上跟朋友有約，本來想去看東京鐵塔🗼，
但時間有點不夠所以就來逛東京車站

📍 Tonkatsu Aoki Ginza 8-chome branch とんかつ檍 銀座8丁目店
晚餐吃這間炸豬排店，我是點3號（應該是半肥半瘦），炸豬排外酥內軟很多汁，但吃到後面有點油膩，下次吃我會點更瘦一點的肉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6be818f3-2240-4fe4-99c1-02df2674af0f/orig.jpeg
之後就在銀座逛逛結束這一天
🏠住宿地點：日暮里車站附近

Day5

📍 Negishi
因為訂了中午從上野搭到草津溫泉♨️的車票，所以在上野車站隨便找一家牛舌定食吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/435b3792-03f9-4e72-82d1-6c3b6bc20497/orig.jpeg

📍 長野原草津口
接著就是轉搭巴士🚌到草津溫泉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d94e061-f9b8-4e99-aaa7-8d80d6b3f990/orig.jpeg

📍草津溫泉
附上幾張夜晚的相片，晚上點燈後配上溫泉的霧氣，氣氛很好，超適合情侶約會
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f48ef6c0-325c-45a1-83d6-3fc4291bb27c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b40ada4-10b3-4ca2-a0d7-bf03d1db8d9a/orig.jpeg

📍 Izakaya Mizuho いざかや水穂
晚餐選了一間居酒屋🏮
其實附近的餐廳沒有太多的選擇，剛好看到這間評論不錯，因為肚子太餓了忘記拍餐點。
他們有QR-Code線上點餐，燒烤類的都超好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea4ba7bd-0699-4aa2-ba9c-3536eb9505f2/orig.jpeg
吃飽飯後就回飯店泡溫泉♨️結束這完美的一天
🏠住宿地點：草津溫泉附近

Day6 
今天也是在草津隨意晃晃的一天，下午才會回池袋

📍 西の河原公園
白天溫泉區景色非常舒服，周圍被青山環繞，空氣很清晰涼爽，邊走邊感受自然，真的很放鬆，沿途很多足湯供人使用，周圍有很多小店可以逛逛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99014f01-0f9a-416b-adac-aeffd1c745c2/orig.jpeg

📍 喫茶去
店內很溫暖，梅酒咖啡很特別！ 
抹茶入口時帶有一點苦味隨後回甘綿長，慢慢喝並搭配甜甜的糕點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b81d6caf-7a48-4ddf-95a8-810ed4d88b30/orig.jpeg

📍 草津熱帯圏
一個小小的動物園，環境其實沒有很好
其中某幾區的小動物是可以互動的很可愛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad10a596-e1de-4661-b32b-e3e18524b8d6/orig.jpeg

📍 Kusatsu Yubatake Manten 
草津湯畑 まんてん
午餐吃釜飯，如果要吃可以先抽號碼牌再去晃晃
我點海鮮釜飯，調味很好！但更喜歡加茶變茶泡飯，味道又更上一層
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1bfc860-2093-4fca-9ecb-5649faff6cae/orig.jpeg

🚄接著就是搭車去池袋的民宿

📍 拉麵林田 池袋店 
らぁ麺 はやし田 池袋店
晚餐隨便找了一間拉麵，意外的好吃
湯頭很清爽鮮甜，鹽味會附上一小坨松露醬，加上後是另一個層次的味道，但個人愛醬油勝於鹽味。親子丼上的蛋黃配上獨特醬汁，值得加點！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e97dcb18-098e-49c0-a1d0-2a01179673ef/orig.jpeg
池袋東口這邊剛好有堂吉訶德和藥妝店，採買完就回民宿了
🏠住宿地點：池袋車站附近

Day7 
今天要去爬高尾山，下午去表參道附近走走

📍 高橋家 蕎麥麵
因為等等要爬高尾山，所以先吃個東西墊墊胃
蕎麥麵口感很Q彈，冷的比熱的再好吃一點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9977dcbc-83bf-44db-8d2c-3d0d09e5f499/orig.jpeg

📍高尾山
我們上去下來都是搭吊椅，走的是最簡單的路線，不會很困難！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19e50715-6157-45c3-9e4a-288e5ea99a90/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ef4e1cf-ffca-49d7-b3fc-39e0c6ab510c/orig.jpeg

📍竹下通/表參道
下午在這邊逛逛，很多品牌跟小店～

📍 炸牛排 京都勝牛 原宿明治通店 牛カツ京都勝牛 原宿明治通り店
就是可以想像的味道，簡單美味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e34b7377-fcee-4df4-9102-1bd52f8485bb/orig.jpeg

📍Blue bottle 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7499cb27-1ffc-4888-a7e9-300a684daf38/orig.jpeg
這個地方坐坐休息一下

📍 Edomae SS
壽司新鮮又軟嫩，搭配剛剛好的米飯，每一口都充滿鮮甜味，簡單卻能感受到師傅的用心！
這間是會回訪的壽司店～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f662e5f3-77b2-4309-a9f9-f1ddc965f345/orig.jpeg

📍 Ramen Nagi - Shinjuku Golden-gai Honkan
雖然肚子飽到不行，但因為是最後一個晚上了，還是決定吃個宵夜，在附近找到一間評價很好的拉麵。是一間煮干系的湯頭，滿滿的魚干味，非常濃郁，雖然沒有很喜歡但久久會想吃一次！ 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbefbef3-9467-4f0f-92f5-80ef644558cc/orig.jpeg
以上是最後一個晚上，真的一直在吃吃吃。

Day8
今天是最後一天，逛一逛就要去搭飛機✈️回家

📍太陽城
早上先去太陽城裡面逛逛，裡面有寶可夢中心可以買買伴手禮給親友。
裡面有一個展覽空間，我們有買票進去，但都是日文，但如果不會日文就不太適合

📍 焼肉うしごろ 池袋店
中午吃這家燒肉，我們點一個平價一個貴的商業套餐，肉的品質不錯，在高溫下完美鎖住肉的原汁原味，搭配醬汁，使味道更豐富～
餐廳是走精緻的氛圍，服務生也很細心的介紹，我會再訪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45edd554-95dd-4994-b7ac-b89cf19435f8/orig.jpeg

🚄搭Skyliner 回機場

📍 Tsukiji Gindaco 築地銀だこ 成田空港店
回去前還是不放過吃東西，個人覺得點一般的就很好吃了，外酥內軟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b5fa1419-68b0-444c-9dc4-13244efa7344/orig.jpeg

📍 銀座 篝 成田空港店
最後一碗拉麵就用銀座篝收尾，雞白湯濃郁滑順與南瓜的甜香結合使湯頭豐富，麵條吸附味道，完美的結束這趟旅程
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56d65ff3-3169-45d8-9e3a-a4138e6f6b25/orig.jpeg

以上就是這次日本🇯🇵東京之旅
感謝大家的收看～