標題：#國外遊記 🇯🇵京都食記&名店預約攻略 Part 1：蛋包飯之神 Kichi Kichi洋食屋

一月在京都玩了五天四夜
雖然沒有很久，但很幸運的都有訂到比較難預約的餐廳
先整理一下Kichi Kichi洋食屋的心得以及預約攻略！
有需要的人可以參考看看喔👀
（其他名店例如モリタ屋壽喜燒、麵屋豬一、挽肉と米會另外寫喔）

🍳Kichi Kichi 洋食屋 aka 蛋包飯之神
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86c5c7e1-0880-41df-bd1f-33173103a627/orig.jpeg
相信大家都有在IG或是fb看過這位蛋包飯之神！
以超強的製作蛋包飯技術走紅全球🌍
由於他的名氣非常大所以餐廳座位也是一位難求

🔘體驗心得：
我和男友是預約1/18星期六晚上五點兩位
雖然說是五點入座，但餐廳會要求客人4:40抵達
一開始客人們會先在門口排隊
之後店員會一一幫大家點餐，並按照大家點的內容安排座位順序
最後才會進到餐廳入座
所以一定要比預約時間早到喔～

當天我和男友點了一杯啤酒、一碗每日例湯、一份起司炸雞排、和兩份小份蛋包飯

1️⃣每日例湯：700日圓
喝起來像南瓜馬鈴薯濃湯
南瓜的甜味蠻濃的
天氣冷冷想喝熱湯可以點一份！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ecc9577-769f-4002-88c4-6daf80c544e0/orig.jpeg

2️⃣起司炸雞排：1600日圓
由店員現場裹粉現炸
上面放了兩片起司🧀類似chicken Parmesan
個人覺得有起司的部分比較好吃🤣
（手機架是餐廳提供的喔！每個座位都有一個）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3a0e177-aedf-418f-bc98-dcd05a15c14d/orig.jpeg

3️⃣蛋包飯小份：1600日圓
其實10年前我有吃過一次Kichi kichi
當時點了正常(regular)份量就覺得有點太多了
所以這次我跟男友都選擇了小份
認真覺得小份非常剛好喔！
還記得10年前的蛋包飯醬汁非常重口味，當時吃到後面真的吃不下去🥲
但今年去吃我覺得醬汁有改良過！輕輕鬆鬆就吃完了😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4094162-dd91-47fe-af1e-9ff964a0a4c0/orig.jpeg

網路上對於kichi kichi蛋包飯的評價蠻兩極的
有些人認為小小一份蛋包飯竟然要賣到1600-3000日圓，而且沒有特別好吃

我覺得來這間餐廳比較像是看老闆賣藝🤣
全程老闆都不冷場，無論是視覺還是聽覺的娛樂效果都做好做滿（老闆會一直大叫+唱歌😂）
而且除了老闆自己的表演以外
他也會和每一位客人互動
給大家滿滿的情緒價值（？
在準備蛋包飯時他會給每個客人選擇 “cut” or “fly”
Cut就是網路上最常看到的畫面
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/433ee303-cd17-4be5-a788-6ffb5a4fb7f8/orig?r=1.78

而fly就是把蛋從鍋子中甩到飯上面，並且成功散開在飯上！
這招真的太厲害！超級佩服👍
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/40d310ac-9d69-4a06-9a7a-ede292f5289c/orig?r=1.78

除了蛋包飯是必點
其他餐點就看個人心情～ 
畢竟大家都是衝著蛋包飯來的🤣

整體用餐時間不長
我跟男友大概5:30就吃完了
離開餐廳時老闆還送我們出去並且閒聊一下
即使紅遍全球卻依然親和力十足完全沒有架子👍
這次的用餐體驗從搶位置、看老闆料理、再到離開
完全值我們所花的時間與金錢，絕對不後悔！
老闆已經69歲了還是活力滿滿、用心對待每個客人
是名副其實的蛋包飯之神！
真心推薦去京都體驗一次～


🔘訂位攻略：
有別於以往的訂位機制
今年Kichi Kichi一律改成只接受「當天線上預約」
「午餐」的預約時間為日本時間上午「9:00至10:00」
「晚餐」的預約時間為日本時間下午「1:00至2:00」
其他時間不接受預約！

1/18星期六快到下午一點時
我跟男友就守候在官網等待預約畫面開放
我們運氣很好的有搶到下午5:00的兩個吧台位置
而且預約不需要支付任何費用
吧台座位只有八個，只有「吧台」座位看得到老闆料理！不要選桌子座位！

另外建議在進去預約畫面前
可以先複製自己的e-mail
到時候進去直接貼上就好🤣（裡面會有兩欄都需要）
預約成功後可以在官網用e-mail查詢訂位狀況
之後只要依照指示時間去餐廳等候就可以了！

附上官方預約連結🔗
相信以台灣人搶演唱會門票的手速
大家都可以成功預約的🤣加油
https://kichikichi.com/kichikichi-reservation-link-page/



不知道能不能附上IG，如違反規定會刪除～
裡面都是分享旅遊或是人生里程碑居多🤣
https://www.instagram.com/wendy_ni_