標題：#國外遊記 #香港四天三夜自由行 #超詳細保姆級攻略（下）

香港連載的最後一集來了！！看到最後面有小彩蛋～😎😎
也歡迎點連結回去看前面兩集唷～

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257828005?cid=D19010C3-9960-4C55-94C0-0B4E889E6257

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257835097?cid=D3DD9F9E-55F1-426E-86AB-D2F138006B18

<Day3>
📍華星冰室
第三天早上我們去吃了在旺角通菜街附近的冰室，這家我們沒有提前做功課（第一天路過灣仔的分店看起來很讚），就採取一個隨便點戰術，最後點了黑松露炒蛋西多士、午餐肉炒蛋雙拼三文治再加一杯奶茶，這間感覺有點西式早餐的感覺，用餐環境也很好，午餐肉炒蛋三文治真的超！級！好吃，三文治還可以選擇要不要烤到微焦，三文治內容物非常單純，滿滿的午餐肉和炒蛋真的超愛～黑松露炒蛋西多士有點小貴，一份是56港幣，不過口味也不錯。真的超級推，cp值超級高還可以自由搭配，真的可以來試試他們的早餐，有很多家分店可以選擇，我們是去旺角店，就在天橋的附近。
⭐️推薦指數：9/10（很適合愛吃西式早餐的人）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24c7ec38-0b80-4b9a-acd9-56845ed6715f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/048e04ab-9ab5-4bda-b42b-44de776f259b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9971edb-3443-4ae8-a58f-0d1b157467b8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd52fde3-852f-414d-b416-7c66894ada8b/orig.jpeg

📍行人天橋/女人街/金魚街
著名的行人天橋機位就在旺角道上，隨時路過都會有很多人在這天橋上拍照。通菜街剛好就是穿越行人天橋的其中一條路（和旺角道垂直），天橋以北的通菜街就是金魚街，以南是女人街。
建議大家吃完午餐之後再過來，並且需要備妥現金。我們大概十一點到女人街，絕大多數的攤位都才剛開始準備營業，所以其實有很多攤位沒逛到，不過少少的幾個攤位我們還是買得不亦樂乎，不難想像如果在最熱鬧的時候來逛該會有多恐怖（錢包直接被掏空），來這邊一定要記得跟攤商殺價，基本都可以殺到半價，如果買得多可能還可以談到更好的價錢，總之這是一個非常開心的購物體驗，花點小錢就能買到超多快樂，非常推薦大家來體驗看看跟台灣不一樣的文化！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b50b7fe8-2dc4-4e0e-9ab0-a468eb85114e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5c051a0-0112-4167-a936-4912d8f7dbfc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef8b26a8-93ae-48fb-86cc-5892da214d3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49df0cc0-eb3c-4a26-898c-4e74867ca356/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d673e64a-fd7d-406c-a8ab-52c1da1a56a2/orig?r=1.78
📍金華冰廳
原本這間是安排在第二天，後來行程底累所以沒有吃到，本來以為只能跟這間say goodbye了，結果金魚街逛著逛著居然就走到這家店了！於是我們打算在這裡填飽肚子再進去迪士尼。早餐華星冰室的炒蛋真的超級飽，所以後來我們只點了一盤乾炒牛河和一個菠蘿油，乾炒牛河超大一盤只要60港幣，覺得還滿值得的，鍋氣真的非常香牛肉也很嫩（和九記牛腩完全不一樣），菠蘿油趁熱吃也還不錯，菠蘿是會越嚼越香的那種，但又不會很死甜，滿讚的，可以來吃吃看！
⭐️推薦指數：8/10（兩道都不錯而且相對便宜，但沒試過其他東西）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8b5bd34-c5d1-4f1e-8158-61e39717354c/orig.jpeg

📍Disney
很多人去迪士尼都是一大早就進去樂園，一直待到晚上的煙火結束，不過我們都不是迪士尼狂熱者，還是決定乖乖在外面填飽肚子再悠閒的進去樂園。迪士尼的門票有分不同級別，我們是淡季平日，所以是第一級別（最便宜的），價格是669港幣。進到迪士尼以後馬上就被美國小鎮大街的商品吸引，滿滿的迪士尼周邊商品絕對會讓大家在這裡大失控！我們還是決定冷靜下來，先去玩一輪設施再來Shopping。
一開始就先去玩星戰急速穿梭，這是室內的設施，其實跟搭雲霄飛車很像，加入星際大戰的效果，但我個人覺得星際大戰的元素有點太少了（還滿喜歡星戰的），但是刺激感是還不錯的，尤其是在黑暗中，所有的感受都會加倍強烈，設施的出口還有播放我們尖叫模樣的照片，多了幾分樂趣。後來走到最新的冰雪奇緣園區，聽到雪嶺滑雪橇很多人在尖叫，想說跟著尖叫聲準沒錯就跟著排了，排了很長一段輪到我們之後，結果屁股還沒坐熱就結束了，結束的很突然，所以有點讓人失望，不過這個園區還滿漂亮的，還有人穿上學士服來拍照。最後因為快要天黑了，就打算用灰熊山極速礦車作為今天的ending，這個應該是號稱迪士尼最刺激的設施，也是排了好久才排到，我們都覺得超好玩～排超久總算是值了，夠刺激但又不會真的到害怕，拿捏得剛好，至於細節就不方便暴雷了！
最後是迪士尼的煙火，每天的施放時間不太一樣，所以建議大家出發前到官網上查詢，施放時間是20分鐘。大家都在等最後的煙火，從施放前一小時，美國小鎮大街就開始有人在卡位，這誇張程度我還以為在跨年！不過內容就和跨年那種煙火差很多了，這邊也不方便透漏太多，大家有機會的話，都可以來欣賞～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8464582-3368-4a8b-a444-6fe16b0f14f1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75435dcc-854b-4732-8184-fbf6c1f614cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0cd15db3-a13e-48c2-a904-7c21a8484ba6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77e3cd8f-2ae1-4880-88d5-1c92efca0b74/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e507492c-621b-42c0-a80e-ae2f265302a6/orig?r=1.78

📍麥文記麵家
從迪士尼回來以後實在是太餓了，裡面的食物太貴了，也沒甚麼時間吃東西。回到佐敦站以後，馬上衝到這家吃宵夜，這家的招牌就是鮮蝦雲吞，而且開到凌晨00:30，超級適合當宵夜的！我們一人點了一碗雲吞撈麵，一碗麵有六顆雲吞，給的料算是滿大方的，而且雲吞皮非常薄，咬下去發現裡面竟然有兩隻蝦，非常滿足～不過撈麵表現得就還好，也可能是香港的撈麵本來就是這樣，細細的又很乾，我們吃得不太習慣。
⭐️推薦指數：7.5/10（雲吞真的讚，但是不喜歡撈麵）

Day4
📍bakehouse
來香港怎麼可能不吃蛋塔！！！所以我們就安排了第四天早上唯一一個行程------bakehouse買蛋塔，還剛好可以買回台灣當做伴手禮，一開始我們先去尖沙咀門市，想說離我們的飯店比較近，結果一到店門口，我真的是驚！呆！才早上八點整，排隊的人龍已經看不到盡頭....起碼有100個人吧，真的是很扯，買完可能飛機就飛走了...後來我們上網查發現大家說銅鑼灣門市都不用排隊，我們馬上搭地鐵轉戰銅鑼灣門市，結果居然真的完全不用排隊耶！！超神奇的，馬上爆買十盒。蛋塔本人聞起來超級香，塔皮非常脆，內餡甜的剛剛好也非常扎實，果然是香港必買伴手禮之一！
⭐️推薦指數：9/10 （皮很酥內餡很濃郁）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6a15f7c0-a3d3-44a3-8d3c-db4830694f16/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3feb78e5-0776-4bbb-8ddb-998cebc93eae/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f451de5-7486-44fe-a5a8-3fb4b49ee59b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/101bec0e-cb00-4145-9dc0-acc56739fc88/orig?r=0.56

📍一點心
原本的計畫是吃興記煲仔飯，但是怕趕不上飛機，所以決定去吃港點，因為前幾天都還沒吃到腸粉。同樣是港點，難免會和六安居一起比較，但無奈我們在六安居實在是吃得太少樣了，所以只能從兩次都有點的蒸肉排和蘿蔔糕來比較，我們覺得一點心的都略勝於六安居，加上一點心衛生比較好，我們推薦如果只能選一家作為港點代表的話，就是這間了！其他道像是腸粉、鳳爪、蝦餃都很符合我們的胃口。尤其是腸粉最推薦鮮蝦滑腸粉，腸粉的皮我真的沒吃過這麼Q的，搭配飽滿的鮮蝦，這餐當作是旅遊的最後一站，太完美了！


🎉彩蛋🎉
📍公友祥麻雀象牙
這是一間位於旺角（旺角道和上海道的交叉路口）的手工麻將店，一開始是看到一個金色的發字，覺得挺特別，就想說不然買一顆，結果後來和老師傅聊一下才發現，這間店賣了很多手刻的麻將，我們興趣直接來了，買到一發不可收拾，陸陸續續買了快500港幣......對於手工的東西實在沒有抵抗力，不過這真的是很特別的紀念品，真的是只有旺角的這個老師傅才刻得出來的，大家如果有經過也可以去看看，我們也只是路過，就買到瘋掉了.....
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d47d63f0-1cb6-4569-ba2f-c5748e781d64/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d416e5f-fce8-4664-b359-b3ba9b222cf8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7f7b3ab-7bca-4d65-b0b4-c5bb2b30b6aa/orig.jpeg

📍德成號蛋捲
在北角的蛋捲專賣店，一週只開三天，分別是週四、週五、週六，且每人限購兩盒，在做功課的時候就想說這蛋捲到底有什麼厲害，一週只賣三天還限購，於是安排第四天一大早想去一探究竟，結果真的有夠誇張，門口貼了一張粉紅色的紙，上面寫著：「請勿排隊，蛋捲已售完，大年初七後才恢復現場發售。」連想嚐嚐味道都沒有機會，只能等有緣人吃到之後再告訴我們這個蛋捲到底有多強了。

📍的士計費方式
香港的士的計價方式跟台灣超級不同，第一天搭的時候下車之前司機在跳錶的價格上面又加了好多錢，後來才發現原來的士每件行李要加六塊港幣，而且如果有開經海底隧道的話，要負擔來回的過路費，也就是五十港幣，除此之外他們的跳錶方式也滿特別的，有兩種費率，我下面附一張計程車內張貼的計價表提供給各位參考。對了！其實也滿推薦大家用uber叫車，可以保證司機不繞遠路之外，還有一些優惠卷可以使用，能省到一點小錢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cd50df4-5cf8-438d-9528-03e9759c5f7a/orig.jpeg

這次的旅遊分享結束啦～～下次有機會再分享其他國家的遊記給大家～～😆