標題：#國外遊記 #香港四天三夜自由行 #超詳細保姆級攻略（中）

香港連載第二彈來了～～～
還沒看過第一篇的可以先點連結回去看看喔～～
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257828005?cid=D19010C3-9960-4C55-94C0-0B4E889E6257

<Day2>
📍終審法院
在小紅書上查到的拍照景點，可以拍到很有港氏風情的叮叮車，不過機位是在遙遠的天橋上，我覺得還是需要用焦段長一點的鏡頭，才有辦法拍出網路上那種超美的照片，像我是用理光，根本距離太遠完全沒辦法好好構圖...不然也可以用手機拍，不過就少了一點濾鏡感，可能還是需要後期的調色，總之，終審法院還是可以來看看，但我覺得設備不夠好的話可能很難拍出預期的照片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0835db05-971b-497b-a9ef-d4e91e9b0cbd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bac9bb4a-b48d-4c11-b8e5-a770ee402c85/orig.jpeg

📍蘭芳園
早上來到大家必來的絲襪奶茶創始老店，我們去的是中環總店，一大早人潮就非常多，需要等一陣子。我們點了豬扒包、豬仔包、西多士、蔥油雞扒撈麵和一杯絲襪奶茶。豬扒包和豬仔包都是大家推薦必點的，但是必須說，豬扒包真的跟麥當勞漢堡差不多，還有豬仔包其實根本沒有肉（這很容易誤會），豬仔包有點像是烤過的麵包再抹上他們獨有的醬，味道還行但整體很單調還要44港幣，實在是不划算（有看到其他桌的人單點煎蛋夾在豬仔包裡面，本來想跟著嘗試，但我們準備要點餐的時候，居然煎蛋售完了。。。請有緣人幫我們嚐嚐吧！）。反而是誤打誤撞點的西多士和蔥油雞扒撈麵都還不錯吃，西多士的醬料也很特別，和台灣吃到的不太一樣，有點像是奶酥和咖椰的綜合版。至於他們的招牌絲襪奶茶真的是巨好喝～完全不會太甜，是會想讓人再多點一杯外帶走的那種程度。
⭐️推薦指數：7/10（有些餐點偏普通，而且內用有低消40，建議外帶西多士和絲襪奶茶）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0bc24a5-4dbd-491a-8ee9-ab2d3e89db75/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84c16024-29aa-4832-a2ee-69768bd848dd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51ddb223-e025-4d4e-b9ea-f9a3ab5bedf3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49172f9d-7dc8-4dc3-915b-b6acb889f80f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/210f00d8-ce87-4830-9366-0028ad041105/orig.jpeg

📍祥興記上海生煎包
這家也是在網路上有看過推薦的，不過我們一開始沒有列入行程，是在蘭芳園排隊的時候，無意間發現這家就在附近，這家生煎包一共有招牌、鮮蝦、松露三種不同口味，貪心的我們決定買一盒綜合的來試試，單價其實有點高，綜合的六顆就要80港幣，但是咬下去之後真的是嚇死，因為生煎包裡面的湯汁竟然噴到臉上.....，真的不誇張，他們家的生煎包會爆汁！！！吃完之後我們一致對這家店給予高度讚賞，而且是意外發現的，多了驚喜的成分，特別開心～（甚至好吃到當天又再繞回來二訪）
⭐️推薦指數：10/10（一定是滿分）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fca23f7e-f025-4ab8-ab2b-5713c28126af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/379470ea-84ad-4d58-98f5-0407bbe6edbd/orig.jpeg

📍中環街市 slowood
在小紅書上查到大家強力推薦的香港伴手禮，裡面販售的東西除了最有名的線香之外，還有各種香氛產品，包括蠟燭、精油、香水等等，我這次主要就是購入他們的線香跟香氛棒，也有買適合他們的底座。
在香港總共有三間分店，可以根據自己的行程路線把購物行程插入空檔😆，分別在中環、銅鑼灣的希慎廣場、以及堅尼地城。據說中環街市的門市貨品是最齊全的，也會有門市限定款～！
回台灣實際點燃之後，真的非常後悔沒有買多一點🤣🤣
非常推薦大家一定要找空檔過去實際看看！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee69533a-4730-4984-9c4a-820315bcff66/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c2db39d-e26d-4347-b9f9-08b43c29b6fd/orig.jpeg

📍兆成行
也是在小紅書上查到的舒淇愛店～這家店是在上環，賣的是多用途的香薰精油，可以依照自己的需求滴入香氛機、擴香石、或是調製成香水，真的蠻酷的！裡面的香味有很多種，包括英國梨、佛手柑等等，還有一系列的酒店香，舒淇最喜歡的味道是芒果+麝香～50ml一瓶的價格都不貴，大約80-90港幣～買回來自己調製成香水感覺蠻划算的！
對了我們一整個早上的行程都依靠叮叮車🚃，叮叮車的搭車方式是後上前下，要下車的時候再刷卡就好，不管你搭多少都是3港幣，班次也很密集，滿值得體驗看看的～唯一的缺點大概是速度有一點慢。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fcaa4e09-06f7-4b45-9888-da6c580ccc54/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fb72113-fa51-4c69-8284-78b10678804e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b400162-385d-458c-9fa3-fb3aa0ad0f50/orig.jpeg
📍六安居
六安居是香港有名的傳統早茶餐廳，也是米其林推薦。因為一大早在中環不小心吃了太多東西，來到這裡只能吃點小份小份的港點。來到六安居之後，記得要上二樓，不要跟我們一樣跑錯樓了！一進來之後就會立馬被這裡的點心推車文化給震撼到，第一次來到這裡的人很可能會感到不知所措，因為這裡點餐的方式是要自己去找推車拿你想吃的，根本就是Ｉ人地獄...進來之後服務員會問你要哪一種茶，請記得這裡的熱茶是要用來洗餐具的！！（我們也是看隔壁當地人才學會的）接著他們會發一張小卡，去找推車拿餐點記得帶這張小卡，他們會根據餐點的價格在小卡上蓋章，最後也是用這張小卡結帳。
我們只點了蘿蔔糕（蘿蔔糕是在一個固定的地方，不是推車上）、排骨、燒賣，每一道都滿有水準的，尤其是燒賣裡面的內陷，不只是單純的一團肉而已，吃起來很Ｑ彈～蘿蔔糕也是必點，軟嫩到一夾就斷。
⭐️推薦指數：8.5/10（食物好吃，但衛生較不佳）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34e0c0cb-f953-41b4-8fc8-b1fcefc278c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9072a898-bd08-42cb-a551-c659c879837f/orig.jpeg

📍落日飛車
落日飛車就是敞篷的雙層觀光巴士，有分三條路線，分別是H1、H2、H2K，票價是每人差不多47港幣，可以直接刷八達通上車，我們這次選擇搭乘的是H2這個路線，差不多每半小時會有一班車，從尖沙咀出發到中環，這條路線會從尖沙咀繞九龍一圈回到尖沙咀，再開海底隧道回到港島，總時長大約一個小時，我們特別選了傍晚時段大概5:00的車次，想說可以同時看到日景、夕陽、夜景，但當天運氣不夠好，雲層太厚沒有看到夕陽，有點小可惜，如果可以看到夕陽一定會更震撼。
不過除了沒有看到夕陽有點惋惜之外，其實乘車體驗還是滿好的，涼涼的微風配上美不勝收的市景，還是滿推薦大家來體驗看看的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e36a2a4-c885-4f18-adf6-1f293a6b4947/orig.jpeg

📍九記牛腩
落日飛車下車地點和遊艇的上船地點剛好都是在中環碼頭，我們就想說在附近找個吃飯的，吃飽後可以直接搭乘遊艇，剛好做功課的時候在小紅書上有查到九記牛腩，然後也剛好在不是很遠的地方，於是我們決定馬上搭著的士去吃！
九記牛腩店面很擁擠，我們兩個人都選擇上湯牛腩伊麵，這間的單價也不便宜，這碗要75港幣，結果這碗麵超級小，和台灣路邊攤的陽春麵差不多大，牛腩超級硬，咬了幾口就不想吃了。中間還發生一件小插曲，服務員上錯餐點準備把餐點端走的時候，竟然不小心直接把湯灑在我們衣服上，後續店家也沒有表示任何歉意，只有給我們幾張衛生紙，服務態度和餐點都令人非常失望，不知道為什麼是名店😞
⭐️推薦指數：3/10（餐點毫無特色，體驗也不太好）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1469646b-7248-4954-a570-1563a6ac90f3/orig.jpeg

📍遊艇
這是我們在klook上提前預訂好的行程，原本看朋友有類似行程，還可以有專人幫忙拍照，就覺得應該還不錯。結果體驗過後真的超級不推，原本Klook行程上寫著提供小食、飲料和酒，到了現場才發現食物是花生，飲料和酒都是易開罐的。遊艇的門票是一個人將近600台幣，但這真的不是花這麼多錢該有的享受，老實說整體的感受和旗津渡輪差不多，多了點飲料而已。反正這個行程真的是一大敗筆，我們甚至還因此壓縮了其他行程。
對了，大家上船一定要特別小心，在我們前面一組登船的人不小心踩空，直接掉進遊艇和岸邊的縫隙，幸好工作人員有拉著他，不然後果真的不堪設想，大家出門玩一定要特別注意安全！！！不然真的太可怕了....

附上我們在Klook購票的連結
https://s.klook.com/c/5XLLg40GX6

📍佳佳甜品
後來我們在尖沙咀欣賞夜景和逛街，走一走又不小心餓了😆，就來吃這家在佐敦站附近的甜品店。這家店和這趟旅程遇到的大部分餐廳不一樣，不會感覺擁擠或是髒亂（先加分），我們點了杏仁芝麻糊和楊枝甘露，兩樣都非常好吃～所以隔天我們又二訪這家。杏仁芝麻糊非常濃郁，又不會太甜，超級喜歡這種負擔不大的宵夜😋，楊枝甘露芒果味十足，果粒也非常多。如果行程有經過佐敦站，都可以來試試看ㄛ（甚至我覺得可以特地來吃！）～
⭐️推薦指數：10/10（超讚甜點）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/868ea01a-e97e-4d8a-bf6c-ec6fb2347441/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ca7d8bff-be02-45cf-82e9-33e0f937b50d/orig?r=1.78

…仍然是未完待續！

——————分割線——————

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257838358?cid=718A278C-B0F5-4DBF-AF2A-A4BCD00F37FA
最後一集也來囉～看到最後面有驚喜彩蛋！！