標題：#國外遊記 泰國跟團須知｜5天4夜行前準備 一篇搞定

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2734e08-1066-4465-a57c-49dec682f4bb/orig.png
去年11月，我去泰國跟團玩了5天4夜，因為沒有什麼出國的經驗，又是第一次去泰國，所以這次出國前有做了一些準備，目的是想讓整趟旅程能玩得更加順利，所以說這篇比較適合給第一次跟團的人參考喔～


以下我會分成三個部分來說，包含旅行社選擇、行前準備和注意事項

【 Part 1. 旅行社選擇 】
我找了4家評價比較好的旅行社來比較行程，分別是可樂、雄獅、走跳(曼谷幫)和長汎，主要是看各家推出的泰國行程自己喜不喜歡、有無符合需求，還有看成團機會高不高，最後是選了可樂旅遊，我覺得領隊們都很用心在導覽，行程安排也很滿意！

↓以下是依照我個人喜好決定的 沒有一定↓

• 行程：
設定預算在3萬上下、不想騎大象、避開有乳膠或珠寶的購物站、可以體驗穿泰服和按摩、想去有曼谷的行程

• 飛機：
長榮和星宇航空為主，機型首選空中巴士相對安全，避開波音737max或737所有機型
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9f16c6d-053b-4016-9696-462a4eec3f6b/orig.png


【 Part 2. 行前準備 】
除了機、酒和行程規劃是由旅行社負責外，我們還需要申辦護照、換匯、買網卡、買保險和整理行李等等

• 護照＆簽證：
現在只要在泰國待不超過60天就免簽了！
護照需要半年以上的效期，如果護照過期或沒有辦過的人，記得提早12天以上申辦，建議線上預約比較快，現場申辦的話人超多
🔗申辦護照流程：
https://www.gov.tw/News_Content_2_381158

• 消費方式：
我帶了泰銖1萬+台幣1萬+2張卡，因為聽說海關會隨機抽查每個人身上是否有2萬泰銖或等值貨幣，雖然我們實際上沒有遇到，但以防萬一先備著比較好，免得被遣返回國><

(1). 泰銖現鈔：
在台灣的銀行換泰銖要看賣出匯率，數字越小越好。在泰國當地的換匯店則是看買入匯率，數字越大越好。
目前台灣可以換到現鈔的銀行有盤谷、兆豐跟台灣銀行，有考慮到跟團可能會沒有時間到當地換匯，所以我後來選擇在兆豐線上結匯，一共換了2萬泰銖(約19,880台幣)，當時匯率是0.994，未來如果要換泰銖現鈔可以關注各家銀行的匯率再去選擇～
🔗各家銀行泰銖匯率：
https://m.findrate.tw/currency.php?c=THB

(2). 刷卡：
看個人習慣，找現金回饋高於1.5%的卡即可，因為在國外刷卡會再多收1.5%的手續費，由於我還沒有辦過信用卡，所以無腦帶手邊有的王道簽帳金融卡去刷，目前2025上半年會有6%回饋，回饋上限是新台幣1,000元/月，在泰國當地也刷得過喔，好用推推！
🔗王道活動資訊：
https://www.o-bank.com/retail/event/event-announce/20240901_1

• 網路：
因為我的手機不支援eSIM，所以我是在蝦皮買SIM卡(最熱銷那間)，一張流量30GB超級夠用，還有售後服務，我記得只要145塊，電信我是選AIS泰國第一大電信，這次在曼谷跟芭達雅使用上都很順暢👍，如果來不及買，泰國當地的711也有在賣SIM卡可以試試看～

⋇補充一下出國有哪些上網方式：
(1). SIM卡：便宜且網速穩定，但不是每個國家都可以取得，需要換卡較麻煩
(2). eSIM：中價位，也是很方便的選擇，但不是每支手機都支援eSIM功能
(3). 電信漫遊：最方便的方式，適合臨時需要網路的人，但費用最貴
(4). WIFI機：適合多人共享，一起分攤費用較便宜，但需租借、歸還和充電，還會增加行李重量

• 旅平險/不便險：
看個人需求去選擇，可以保較高的意外/醫療險，身亡保險金選相對低一點的，我其實對保險沒有特別研究😅，感覺各家都大同小異，後來看到有網友推國泰，而且有海外專機運送覺得不錯就選了XD

• 行李：
泰國普遍偏熱，穿短袖+外套就好，適合進出冷氣房，行李大小的話一律建議越大越好XD，泰國很好買！

(1). 入境規定：
看各家航空規定，以我這次搭星宇航空為例，行李重量是規定手提7公斤、託運23公斤以下，其中底片相機先不用安裝底片，如ISO值1000以上才需要手撿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0632a86-f279-4f63-b418-f2dbd50ba9cf/orig.png
🔗參考資料：
https://gonews.com.tw/trip/28614/

(2). 行李清單：
泰國的電壓是220V，插座形狀基本跟台灣一樣，但需注意攜帶的電器有無國際變壓（100V-240V）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76ea0462-08f9-47e8-af12-02bb740d63d5/orig.png


【 Part 3. 注意事項 】
到了泰國當地有像退稅、小費和文化等等需要注意，可以在出發前先大致了解～

• 退稅：
店家會先查看護照，一般店家會提供黃色的退稅單，Big C則是一張長長的白色退稅單，記得保管到最後一天至機場退稅喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd867c64-cae6-4c01-acf0-7a3201173db4/orig.png
🔗參考資料：
https://www.kkday.com/zh-hk/blog/68737/thailand-tax-refund

• 小費：
泰國有小費文化，可以事先準備一些小額紙鈔，切勿給零錢做為小費喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fdfdefb-c206-49b1-b377-838a3927d713/orig.png
• 泰國文化小提醒：
(1). 飯店跟遊覽車上不能帶榴槤、山竹和椰子，易沾染到味道和汁液，果乾類可以！
(2). 在動物園請顧好隨身包包，有時附近會出現野生猴子來搶🐵
(3). 參觀寺廟需注意服裝儀容，不能穿無袖、短褲、短裙和拖鞋
(4). 不能摸別人的頭，在泰國頭是全身上下最神聖的部位。也不能用腳去指東西或水果，非常不禮貌
(5). 女性在泰國不可碰觸或靠近和尚，記得要保持距離

• 緊急電話：
可以記下領隊電話，如果旅遊過程有問題可以與對方聯繫
(1). 報警熱線：191
(2). 觀光警察：1155
(3). 緊急熱線：1669
(4). 泰國觀光警察電話：6521721-6
🔗補充資訊：
https://www.roc-taiwan.org/th/post/18792.html


希望這篇分享能幫助到大家！近期詐騙事件頻傳，提醒各位外出時要結伴同行，遇到陌生人搭話要提高警覺，保護好錢財。
只要保持警惕、注意自身安全，仍然能體驗到泰國旅遊的美好～～
泰國是一個好吃又好玩的地方，絕大多數的人還是很友善親切的，祝大家都能玩得開心、旅途平安！