標題：#國外遊記 #香港四天三夜自由行 #超詳細保姆級攻略（上）

<行前準備>
💡eSIM 
這次我們使用的是超商新推出的酷遊卡，剛好有買一送一的活動，我們兩個人四天的吃到飽居然只要台幣509！
購買方式也很簡單，到全家的familyPort直接操作就可以，點選儲值區之後就有eSIM可以買了，挑選你要的區域和時間，買完以後會收到一封開通簡訊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0dac446e-0b66-48b3-a0c1-1a86acfd696b/orig.jpeg
連結點進去可以直接生成QRcode，後續的每一個步驟也都有超詳細的手把手教學，有一些前置步驟可以在台灣就先完成，這樣一降落香港之後就可以馬上有網路可以使用！非常方便～
實際使用了四天三夜，除了在迪士尼排隊的時候網速滿差之外，在其他地方都是5G滿格～這個價錢配上這個網速，真的CP值點滿！！！非常推薦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac9dde96-7603-416a-8259-9999e1321235/orig.jpeg

💡轉接頭
香港用的是英規的插頭，需要買英規的轉接頭，如果有萬用轉接頭的話也是可以的，特別需要注意香港電壓是220V，如果有帶吹風機、電棒等等的電器，是需要準備變壓器的。
💡換匯
現在香港匯率大約是4.2-4.3，如果來不及在台灣換匯，也可以在機場或是當地的找換店換匯。
香港有一些餐廳是只收現金的，所以還是要準備足夠的港幣喔！
💡港簽/台胞證
已經有台胞證的可以直接用台胞證入境，沒有的話也沒關係ㄛ，現在申辦港簽非常方便，只要到下面這個網站申請即可，但是一樣都要記得印出來喔！
https://www.immd.gov.hk/hkt/services/visas/pre-arrival_registration_for_taiwan_residents.html

💡八達通
八達通就像是台灣的悠遊卡一樣，搭乘交通工具相當方便，有些餐廳也可以直接用八達通付費，當地的超商或是地鐵站都可以購買。一開始想說應該很好買，結果居然跑了第三家711才買到！店員說最近遊客太多了～所以八達通缺貨了🥲，因此建議一下飛機只要遇到超商都可以走進去問問看喔！
或者如果是使用Apple的手機，也可以用電子交通卡操作方式很簡單，只要到設定➡️錢包與Apple Pay➡️加入卡片➡️交通卡➡️搜尋八達通，就可以直接用Apple Pay儲值～也很方便！但我們是想要有實體卡可以紀念～所以還是買了實體的八達通～可以根據自己的需求做選擇喔！
💡下載高德地圖及香港迪士尼APP
高德地圖超方便，除了計算路線比Google Map準之外，還可以預估的士的車資，而且居然算得還滿準的，建議先下載起來以備不時之需喔！

<Day1>
✈️ 我們搭的是國泰航空（11:25-13:10），下飛機以後，可以直接轉乘香港的機場快線到市區，購票方式有兩種，第一種是在機場直接刷信用卡購票，第二種是在台灣就先用klook訂票～
但是我們後來發現其實機場快線價格滿貴的，如果是三個人以上的話，建議可以考慮搭的士，從機場搭到市區大約是200-300港幣，平分下來每個人的金額其實不會比機場快線貴，甚至還減少了轉搭地鐵的時間，相較起來也許的士會更方便一點～尤其是還有行李的話～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b8b0ea8-12fe-4f9e-9766-dc503bcc77dd/orig.jpeg
📍甘牌燒鵝
來到香港一定要品嚐他們的燒鵝，我們查到兩家網路上推薦的，分別是甘牌燒鵝和一樂燒鵝，其中甘牌燒鵝連續十年獲得米其林一星，不捧場一下實在是說不過去～
下飛機第一站馬上直奔位在灣仔的甘牌燒鵝，因為會排很久，想說趁平日下午四點來排一下，我們大概等了半小時就等到了，其實還算滿快的。我們兩個人點了半隻鵝、叉燒、脆皮乳豬和太子撈麵，最後再搭配一杯檸檬可樂。因為在飛機上沒吃什麼東西，一下飛機超級餓，推薦的東西都點了一輪，不小心太失控了😆。
鵝肉的皮脆肉又多汁，真的不愧是米其林一星，剛上來的時候真的覺得非常好吃。但是後續的脆皮乳豬，也許是口味不適合我們，覺得豬的腥味有點重，需要搭配很多沾醬，撈麵和叉燒也偏普通。
所以推薦大家如果想來吃，可以點鵝肉就好，再搭配檸檬可樂解解膩。
⭐️推薦指數：8/10（期待有點太大，所以沒有太驚艷，而且價錢較高）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da431287-9fa4-49ee-a947-d1e156b8fef2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acbc8229-1f19-4041-a7d4-3f0ba2a086e2/orig.jpeg

📍山頂纜車
吃飽之後搭乘香港的城巴前往位於中環的山頂纜車總站，城巴只有上車需要刷八達通，下車不需要喔！本來想說二樓的風景會比較好，就直接走上二樓，結果香港的交通真的是太恐怖了，一直急煞又踩油門，其實蠻暈的⋯整個胃都在翻騰⋯
我們大概快18:00抵達山頂纜車總站，結果外面已經排了一大串人潮，排隊人潮分成兩列，一邊是現場買票的，一邊是排隊搭車的。非常不建議當場才買票，因為要浪費更多時間！可以提前在Klook 上面訂票或是和我們一樣直接刷八達通，八達通的好處是可以確保當天天氣好再上山，不過如果使用klook提前訂來回的纜車票是有優惠的（單趟的纜車票要76港幣），各有利弊，也是看各位怎麼選擇喔！
最後我們排了大概半小時，雖然看起來非常多人，但其實排的速度還滿快的。纜車進站之後，記得要卡位到前面的位置，因為夜景是會出現在行駛方向的右邊，要搶到好位置才能看到路途上的絕美夜景～🌃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba74a4ce-9fbc-4345-aee1-4c4ae9209e96/orig.jpeg

📍錦繡唐朝
一下纜車之後就會看到這間專賣香港紀念品的小店～一開始不知道，後來查網路才發現這間也是相當有名且款式齊全的商店，有賣各種模型車、旗袍、吊飾、造型冰箱貼等等，一個不小心⋯就會在裡面大失控，我就是在這裡買了三台模型車⋯不過我覺得還是蠻值得的，大家可以自行斟酌！

📍盧吉道步道
這個步道是在網路上查到的小秘境，因為上去凌霄閣上面的觀景台需要門票，門票是一個人75港幣，我們覺得凌霄閣人太多了而且門票又貴，所以來試試看網路上推薦的秘境。
盧吉道的入口就在凌霄閣的一樓外面，是一條很好走的步道，而且人比凌霄閣還要少很多，但是要注意晚上風會很大⚠️
走到盧吉道觀景台大約需要20分鐘，但一路上只要沒有樹的地方都可以欣賞到整個維多利亞港的夜景。我們在觀景台前面一點點的地方發現一個很好拍的機位，可以站上去石頭拍照，滿推薦大家來這裡的，不過要好好評估自己的體力，因為基本上還是要回到纜車站再下山，所以是來回40分鐘ㄛ，我們回到纜車站以後受不了直接叫Uber 回飯店！
原本打算20:00在山上欣賞著名的幻彩詠春江～等到20:00卻是大失所望，原來燈光秀只是建築物上面的LED燈，吸引力實在是不大😔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/176928b3-008e-4d26-bfd9-a34a35b2b0c6/orig.jpeg


…未完待續！

—————分割線—————
全部都更新完囉～～～
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257835097?cid=D3DD9F9E-55F1-426E-86AB-D2F138006B18

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257838358?cid=718A278C-B0F5-4DBF-AF2A-A4BCD00F37FA