標題：#國外遊記 快閃香港三日遊 機票篇

這次搭乘的航空公司是【香港快運航空】，是間機票純機票有時候可以便宜到不可思議的航空公司。
像是我這次買到的純機票價格是190元＋稅後總共是3878元（輕便飛的方案）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18ce9149-a2cf-4946-bc3d-e7317efc5926/orig.jpeg
但是這個價格就是純屬for去玩，不包含托運行李或是登機行李，只可以背一個後背包。
那個後背包的大小(25x20x40)，以我這次的經驗，基本上不用到非常小的包包，基本上超過上述尺寸是可以的（大概正負5-10公分）
不過就是只能有一件手提行李，所以可能在check in 跟登機的時候要有辦法通通塞進同一個包包(25x20x40)內

機上椅子的座位是偏擠的，我身高180很勉強才能塞進一顆拳頭，不過有一個很好的方法，可以不用坐的那麼辛苦～
『可以在check in的時候跟地勤詢問是否還有逃生口或是第一排的座位～』我們這次就是被地勤訊問願不願意坐逃生口～
逃生口的位置大概還可以塞4顆我的拳頭～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/343e64e3-aca6-470f-88e5-0d5f440d7fae/orig.jpeg
如果是有假可以請的可以請禮拜五或是禮拜一，如果沒有的話可能就不能去迪士尼，不然就是要犧牲大多吃喝的行程，如果只是要一圓城堡夢，好像也划算）？

我這次的行程是搭乘禮拜四晚上21.的飛機前往香港，禮拜日下午的班機返台。

禮拜四當天抵達香港的時間已經晚上23.了，就在香港國際機場的大廳二樓半24小時的麥當勞買點東西就回飯店準備休息。所以晚上到香港機場不用擔心沒有伙食吃。

有任何關於這個航空想要詢問的問題，都歡迎下面留言區討論～我如果知道一定會盡力回答！

https://www.instagram.com/tungtravel7?igsh=MTdrZW9tMWw0eHBuMA%3D%3D&utm_source=qr

下篇為迪士尼的行程～敬請期待