標題：#國外遊記 分享❤️北海道跟團小蜜月

首先！文長無業配，純粹是剛玩回來兩個禮拜左右，看到版上蠻多人分享北海道跟團的行程，想說也來分享一下，讓更多人愛上北海道❤️

我們出發前有想過要自由行，但發現北海道冬季自由行、自駕、或是包車一日遊行程，遇到天氣因素還是怕怕的，而且小蜜月還是無腦跟團好了

💰費用比較：
機+酒一個人費用$42000-43000左右
因為想說小蜜月，不要住太差的
跟團費用一人原價$48800，因為有認識的所以有便宜一點
以上，覺得自由行交通、吃食還沒算進去，就已經是跟團包吃包住的價格了，那乾脆跟團好了

✈️旅行社當時挑選的有三間
1. 大興旅行社
2.喜鴻假期
3.山富旅遊
但我每間都查飯店、吃飯的餐廳、以及跟家人在旅行業的比較，最後選擇2.喜鴻假期

大興的行程不錯，但飯店偏舊，我是有找YT看行程介紹、以及去飯店官網看的，加上大興的行程偏趕，但大興出日本團居多，品質也是不錯👍

山富就⋯因為版上負評太多了，業務也沒有很積極，就不考慮了

⬇️以下是我們1/8-1/12號的行程
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21979d38-f7ca-4eaf-a58f-1b8c883e2864/orig.jpeg

📌第一天基本上下飛機等入境非常久！！也是直接到飯店，所以第一天可以看行程參考，不要穿太多🥲不然機場超熱的，都開暖氣
這次我選的是搭星宇航空，想說沒坐過來試試看，吃的也是胡同燒肉飯、也有點蘋果氣泡特調
我覺得這個好喝😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d800d255-538e-4f40-92fe-b828904f793b/orig.jpeg
抱歉，拍照技術沒有很好！
當天飯店住定山溪的萬世閣，真的很大很讚，是睡榻榻米，超愛睡榻榻米的😍，而且澡堂很大，溫泉也好棒，超喜歡，對面走路就可以到超商，但說真的想買宵夜也買不下去，因為包吃的行程，就是吃吃吃沒讓你餓到

https://megapx-assets.dcard.tw/images/10c939f9-234a-4bf3-a82c-2a45dafb28bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4499ef71-2810-4511-86f7-2bc0f4499b26/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6533316a-2054-4161-9a77-1f5a8c7604fe/orig.jpeg

晚餐是飯店自助吧

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1a3e6d9-63db-4fe6-bc55-b0c02e95d533/orig.jpeg

山上有下雪 ❄️ 很幸運
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38d1e90b-904c-4aa4-a4db-58501e9cea2b/orig.jpeg

題外話：我們導遊小賴先生真的很厲害，飯店入住就是直接入住，不用讓你在那邊等上樓，行李拿完進去，鑰匙拿了直接上樓，超強👍這四晚入住，完全沒有等到、浪費到任何時間

📌第二天去函館，行程就有趕一點了，坐車坐很久，大概三小時（沒記錯的話）沿途都會停休息站，而且每個休息站風景都好美😍，而且那天還有看到企鵝遊行，超可愛，午餐是在尼克斯海洋公園裡用餐，吃壽喜燒，雖然這餐特別普通，算是團體客的食堂，但肉的品質也不錯，很厚，但不柴！！是吃到飽的唷～～而且小賴先生一樣，讓我們早到早夾，不用等後面大群人潮進來夾肉要排隊，吃完就可以到下一個行程了，第二天應該標準的上車睡覺下車尿尿，下一個點應該是去函館吧，我真的忘記了😢但這次函館看到晚霞跟一點點的夜景，也是好美，因為小賴真的超怕我們被上山纜車排隊耽誤到，寧願早一點上去看晚霞，又早點下山到金森倉庫，真的沒有排到任何隊，我們下山的時候一堆人潮上山，超可怕，據說我們的前一天上山排1小時多，後面餐廳、有些行程根本不用走了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34ab9b93-1514-44a3-862d-26f58d7883af/orig.jpeg

休息站的美景！！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/03d29d1b-797d-40f8-8b1d-a6d7930180bb/orig.jpeg

函館山晚霞 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/956dcab4-fe8f-4b8f-a488-0b40159ba0f3/orig.jpeg

下山趕快奔去買小丑漢堡當點心，當然也沒排到隊😂結果買完發現後面一堆人

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0322ce17-803f-4b6f-a57e-d1eece34381b/orig.jpeg

第二天住的飯店的雪景，我忘記拍房間了，第二天住的溫泉飯店是雙床房，不是榻榻米了，但房間很大，露天溫泉賞雪、賞湖又飄著雪，真的很讚😎

📌第三天之後的行程，就很不趕了，慢慢來悠哉悠哉的，一樣吃飽睡飽吃、上車睡覺那種，沿途聽小賴介紹一些好吃的、好喝的酒、好用的產品，下車就買買買、吃吃吃、喝喝喝
這天應該是去小樽，停留時間蠻長的，但不要問我停留多久，我忘記了🥲🥲只知道幾點上車，其他的就到處吃喝拉撒買，跟團真的很無腦抱歉

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb576bb5-af56-4659-aa44-dc8a0acb9f8d/orig.jpeg

小樽的烤肉+壽喜燒鍋，肉好嫩好好吃，連商店賣的布丁都超好吃😋

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e1f6fa8-de01-4635-84f1-beb3de52d3e8/orig.jpeg

名水公園就在餐廳旁邊而已，小賴就自己加行程帶我們吃飽走走去裝泉水，但行程當初可能怕太趕，就沒加了

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a62cf733-2d66-476e-9b19-e59c975de305/orig.jpeg

還可以躺在雪裡

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6843b76-c2c1-49d8-b90a-e7bbf42948a8/orig.jpeg

北海道富士山，羊蹄山，在車上拍的，我們這團算非常幸運😂去吃飯的時候山頭整個躲起來，回程的時候冒出來，而且天氣超好的

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a82b6a1c-01a5-4322-8260-f2b34ebb9150/orig.jpeg

晚餐在小樽吃

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bbcf494-b140-4edf-96d4-b2264b1cdf92/orig.jpeg

夜晚的小樽運河（拍照技術真的不太好，別介意）

📌第四天基本上就是購物行程，免稅店這裡商品偏貴，都是保健食品、酵素、面膜、洗髮精居多、可買可不買，但必須要說我們還是買了酵素洗顏粉、泡泡面膜，真的很好用，其實還買了一堆保健食品，年紀大了不顧身體不行，總之跟團請管好自己的荷包君🥲🥲

這天也去了北海道神宮、吃了敘敘苑燒肉（行程內）說到北海道神宮，差點不能去，但巴士的司機大哥人很好，想辦法繞一圈停車讓我們去，有些團可能直接改行程了，因為小賴說日本人一月一定會找一天去神宮或神社參拜，祈求好運連連，但因為今年管制時間延後，導致巴士團完全無法停靠，停車場全滿有交通管制，真的是幸運的一團，晚上就是三大蟹、貍小路採購，說到這個，真的也很幸運，我們先去貍小路買土產，很重！可以寄放就算了，司機大哥居然還先載我們回去飯店放東西，再載我們去餐廳吃飯🥹🥹連小賴說這個大哥人超好，之前都沒有遇過這樣的

吃飽一樣，要逛街的繼續逛、走回飯店也可以，如果不想走，搭計程車跟運將要收據給小賴報帳會給你車資唷～～因為旅行社怕晚上雪地走路危險‼️
⚠️避免誤會，計程車請款這項，要看旅行社有沒有跟導遊說、或是導遊有無告知，不是每家旅行社都有這項服務的，我們這次跟團也是第一次遇到，覺得窩心❤️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0ee16e2-e66e-41ba-bb9d-a491b40e395e/orig.jpeg

北海道神宮

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b415e755-cd06-4717-ace9-881aa7fd35dd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dafa50e8-39fe-40b7-9d75-2dfd069b6425/orig.jpeg

帝王蟹

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e888e0ea-9c96-4d24-8768-927a8b8243e4/orig.jpeg

這是午餐敘敘苑燒肉

📌第五天就outlet 跟回台灣啦～～
Outlet 逛的時間蠻多的，東西也便宜好買，本來還要買一堆鍋子回台灣，但我們行李箱已經超重了，只能買完鍋子再買一個行李箱🤪

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5ba0a9d-53e0-476d-b3f0-edf9e9a90d74/orig.jpeg

⚠️切記切記，我真是失算，我以為行程很少購物的，應該不會買到超重，結果⋯只能再多買行李箱+行李袋，以後去日本請帶兩個30寸的，謝謝

另外要怎麼穿，我跟我老公比較不怕冷，也或許今年北海道沒那麼冷，但其實還是有-9度那種的，但個人覺得台灣比較冷🥶
建議穿著：防風防水外套、羽絨背心或輕羽絨外套穿裡面、大學T、發熱衣
褲子大致上裡面有刷毛、外面防風防水、或是長裙加一件發熱褲，應該可以

⚠️為啥要防風防水呢？因為在厚厚的雪地裡，你躺下去不會濕跟冷唷～～

以上分享完了～～ 有問題可以問我喔