哈囉大家好
最近比較有時間 來補分享2025的遊記
但是已經過去一陣子了 
憑記憶寫個大概~

這次要跟大家分享的是2025尾聲所參加的
菲律賓 #宿霧 加 #薄荷島 五天四夜行程
本次跟團可樂旅遊（團費約14000$）
訂/購/領票與報到相關事項均不清楚

景點旁邊是個人喜好評分，滿分5~


🧩 日期：2025/11/16~11/20

🧩 航班
星宇航空：去回程各喝到一種星宇特調，藍色的拍照好看，黃色的好喝~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdd3cf47-00a0-4a23-8783-37968abf2b85/orig.jpeg

🧩 住宿
1. 宿霧-Bayfront Hotel Cebu North Reclamation：房間算大，乾淨度還可以，洗澡熱水不太熱。早餐不建議特地購買。飯店隔壁有7-11，對面有市集，位置算方便，但隔音不好。
2. 薄荷島-Bohol Dolphin Bay Resort：用餐的地方半開放式，會有蚊蟲。房間乾淨度還可以，飯店附近蠻黑沒有商家，有免費接駁車去鬧區。

🧩 事前準備
1. etravel：航班起飛前3天開放上網填寫，qrcode不需列印，截圖於手機內即可。
2. 網卡：使用esim，在宿霧網路訊號不錯，薄荷島則收不太到訊號。

🧩 換匯
建議拿美金來當地換披索，本團領隊沒有預留換錢的時間，我們直接跟導遊換。



Day1
^晚上抵達宿霧，當日無行程。

備註：
1. 當地很熱，機場內外溫差大。


Day2
^ 搭船前往薄荷島，船程約3hr。

備註：
1. 過海關時隨身行李要經過安檢，若有行李箱要付費托運。
2. 開船時間可能提早或延後，建議提早20分鐘到。
3. 等待登船的小廣場有冷氣，也有一些小攤販可逛。


🎈 竹筏 Loay Firefly Watching：3.5
乘坐大型竹筏沿著河岸漂流，在船上享用自助餐。會開船到一個拍照點，有許多原住民在岸上表演特技，可下船去跟他們拍照，拍一次小費50p（不限人數）。

備註：
1. 船上自助餐個人覺得很難吃...還有蚊蟲...
2. 船上的自費芒果冰沙不錯喝。
3. 本團乘坐中午的時段，船隻行徑時有風，故不至於太熱。


🎈 眼鏡猴園區 Bohol Tarsier Conservation Area：3.8
小小的戶外園區，每隻眼鏡猴休憩的地方都會有工作人員引導遊客尋找牠的身影，有蠻大的眼鏡猴相關伴手禮店。

備註：
1. 由於是夜行性動物，眼鏡猴幾乎都在睡覺。
2. 紀念品店便宜好逛，但結帳要等很久。
3. 園區入口賣椰子的攤販，便宜大顆又多汁。


🎈 巧克力山：3.8
走過一個長長的階梯，會來到一個觀景平台，可以眺望一個個小山丘。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/971072f2-2802-4507-ad47-0a56dd375045/orig.jpeg


🎈 菲式按摩 La Bella Massage & Spa：3
網路自己找的按摩店，有多種套餐，價格便宜。鄰近海邊，這一帶晚上滿熱鬧的，有許多餐廳、酒吧、服飾店...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71d9b961-9d88-4b3f-81ee-1ac0dcdea630/orig.jpeg

備註：
1. 按摩力道軟綿綿的，比較像用摸的。
2. 沒有包廂，床位間僅用簾子隔開。
3. 按完會問你要茶水還是咖啡，接著對方會直接拿著托盤來到你的床位，托盤裡放茶水和要你給小費的紅包袋。


Day3
🎈 浮潛 Balicasag Marine Sanctuary：4.2
搭乘螃蟹船出海浮潛，位於深海大斷層附近。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b74950d1-70c1-4b15-87fa-1fc55f7fd758/orig.jpeg

備註：
1. 穿救生衣自行在船附近游，也可付一點小費，請船夫人力拉你去遠一點的地方探索。


🎈 薄荷島南方農場 South Farm Panglao Bohol：5.0
蠻大的農場，有多種動植物體驗，例如種菜、騎馬、牛車、釣魚、餵食兔子. 小鸚鵡. 天竺鼠. 羊...還有一間室內的貓室，有許多品種貓可以擼。

備註：
1. 大推！園區很大，可以花一個下午。


Day4
🎈歐斯陸鯨鯊村 Oslob Whale Shark Watching：5.0
搭乘小型螃蟹船，在沿岸水域浮潛，鯨鯊會從身下游過。全程抓著船的側邊，不會游泳也可以體驗。

備註：
1. 一定要準備手機防水袋或GoPro，不然會後悔！
2. 浪非常大，沒抓著船沿的話很容易就飄走。


🎈Cuartel Ruins (Museo Oslob)：4.0
戶外的遺址，規模不算大，拍照蠻美的。有菲律賓小孩出沒，可以付小費請他們用菲式運鏡拍IG很紅的短片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14899455-3707-4738-a71e-6fe2db19b625/orig.jpeg


🎈SM購物中心 SM City Cebu：4.5
蠻大間的百貨公司，裡面有服飾店、超市與餐廳，知名品牌例如Levis, 星巴克與菲律賓有名的Jellebee炸雞。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8643d4a0-b579-42db-9d45-ceab852e60d9/orig.jpeg


Day5
^ 早上班機離開宿霧。