標題：#其他 旅行避雷筆記📝 你準備好了嗎？五點整理有看有保佑

嗷嗷 想到最近旅遊途中遇到的困難
寫下來給自己預防再發生，也供大家參考
希望大家都能有愉快愜意的旅程～

🌟1.行動電源充電線/豆腐頭各自不合
轉接頭帶錯
以為戴了充電線跟行動電源萬無一失
結果忘記行動電源充電的那頭是type c
而iPhone 新的豆腐頭不是一般USB
多帶的大行動電源也需要USB才能充手機…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b43a3d6-ddf9-44d4-9c78-0179dfeca801/640.jpeg
豆腐頭跟type c線都緊急在當地買
國外買線材特別貴 我是傻子⋯⋯
買到充電器的荷蘭🇳🇱市集
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/bbfb3b3b-8f65-4bb4-a549-e13cc7b2a79d?megapx=true&r=1.7777777777777777

🌟2.國外線上刷卡，手機收不到信用卡的認證碼
習慣看當天天氣機動調整行程
很多門票都前一天才買
忘記線上刷卡都要收即時信用卡認證碼！
用的是實體網路卡，一路上插插拔拔的
很怕sim卡搞丟
（很狼狽的在蒙馬特愛牆公園椅子上買大英博物館的票🎫）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb7d7bb8-aeb7-4d19-91c7-aeda530c82b3/640.jpeg

解決方法💡後來出國前都會打電話給信用卡公司說認證碼也要寄到電子信箱，這麼一來只要有網路就可以收驗證碼啦！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/8de2f7bc-70af-4798-be89-4c7dc7b8f000/orig.png
（回國後記得再打回去關掉比較安全）

不然就是買eSIM一勞永逸
只是有時候實體卡的收訊還是比較好🙂
-
接下來是已知但有時又會突然忘記的
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1588fef2-494a-486d-98e1-1f9b3ef8281d/orig.png
🌟3. 忘記帶行李束帶，行李箱無識別度
太大眾款的行李箱建議要捆上自己的束帶
一來好辨認，二來預防行李箱爆開
深藍/灰/黑 行李箱超多，遠遠看完全分不出來
加速拿行李的時間

🌟4. 最後一天買的紀念品/保養品，指甲刀忘記放到行李箱被海關沒收
同行友人回國當天買的當地品牌乳液🧴化妝水禮盒就被丟了
去程還好，回程常常會忘記
托運行李前要再整一次隨身行李，最後一天走行程有可能買到要收托運的物品

5. 離開旅館貴重物品一率鎖行李箱/保險箱！
玩到旅程中後很容易鬆懈
防人之心不可無，很難證明東西到底是被誰拿走的
避免爭議，早上出門前統一收起來

看到這裡差不多準備萬全啦
最後的最後

我都會準備備用的證件照、護照影本、身分證影本（也可拍照存手機）
護照遺失就可以加速申請
紙本的好處是如果不幸或連手機都掉了或沒電
就派上用場
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d93e9c82-4969-4e74-828d-39c5f28c56c6/orig.png

打完收工！等不及要來想想今年要安排哪些假期了
（小習慣：收拾行李就先配好穿搭，同一套衣服收在一包，每天畫完妝就可以無腦穿速速出門玩）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d01ecc53-8c7c-45e6-b7c7-da3f11a8e504/640.jpeg