標題：#國外遊記 大韓/華航 飛機餐分享

為了去北海道看雪的大學生，由於某天不小心發現直飛機票跟轉機玩兩國的機票差不多價錢，就訂了不確定是不是四段票的四段票，所以就吃了非常多餐的飛機餐，就來慢慢開箱兩間航空的飛機餐吧）？

大韓航空 KE188 TPE-ICN
因為信用卡有贈送貴賓室，所以可以進去東方宇逸貴賓室，出來上飛機後看到飛機餐有種快吐的感覺😅，簡單來說就是雞肉菠菜飯，口味就是很台式的那種（華膳空廚能不台式嗎😳），飯我沒吃、沙拉不敢吃，麵包超級不行的那種口感，雞肉跟菠菜就是普通水準，因為太飽了所以飯也沒吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/87411317-4f1b-45f2-b33d-1c0f828a6fbd/orig.jpeg

大韓航空 KE769 ICN-CTS 低脂餐
個人是屬於不敢吃生菜但是清淡口味的我可以，這餐簡單來說就是水煮餐，右邊是馬鈴薯片、中間蘆筍的下面有一塊魚（我也不知道是什麼魚，反正沒刺就對了）右邊是櫛瓜及兩朵香菇，一樣生菜不吃、水果我不喜歡西瓜，餐包是全麥麵包還可以的味道，針對水煮餐來說我覺得超級讚，而且櫛瓜成本算蠻高的，航空給的不手軟😋是有吃飽的那種，不會吃不飽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/569511d9-4ffc-40d6-96bf-9f042dc73a28/orig.jpeg

大韓航空 KE769 ICN-CTS 正常餐
這是家人的正常餐，黑黑的部分是蝦仁及魷魚，我覺得是用醬油調味的那種，配上旁邊的炒飯，因為我有吃一口蝦仁，我覺得口味是算重的那種，但我覺得配上炒飯應該就還可以了！敏豆及紅蘿蔔就沒有醬油調味了，不喜歡水煮紅蘿蔔的我==
右上方是地瓜泥沙拉，裡面有玉米、杏仁以及主角地瓜泥，甜甜的很讚很好吃，不吃生菜沙拉的我這是救星，中間的鳳梨塊我也很納悶為什麼是真空包裝，但有水果的自然甜的還不錯🤔，餐包就是中規中矩，但至少比去程的好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e12af9a4-d0fc-4023-9725-dae3122bd440/orig.jpeg

大韓航空 KE766 CTS-ICN
這餐是牛肉燴飯（自己命名的）左邊的牛肉燉的還算夠嫩，不用花費太多時間咬，但是湯汁給的很多所以加上右邊的白飯攪拌就變燴飯了）？整體吃起來算是水準之上，比去程的雞肉菠菜飯好吃🤣水果沙拉及麵包都跟韓國出發的一樣就不多說了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4554b990-3610-4222-b0b6-1290c3715735/orig.jpeg

中華航空 CI163 ICN-TPE 兒童餐
因為大韓航空12歲以上不能改兒童餐，所以只有這餐有改到，簡單來說就是彩椒起司紅醬義大利麵，三色椒我不吃，義大利麵的起司給很多（熱量來源🥲）整坨挖起來都會牽絲的那種，每一口一定都吃得到起司，最後吃完也都還有起司的那種，很讚但是很罪惡😭😭，餐包就是經典的華航熱餐包❤️，水果跟大韓的低脂餐一樣所以我不吃，沙拉的部分是空心麵沙拉，裡面有一點點空心麵、火腿、生菜片，生菜片我不吃，另外兩項很好吃，調味也不會太重
話說…小孩會喜歡吃三色椒嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/860bb66b-3115-4845-ac50-ea4fcac8932f/orig.jpeg

中華航空 CI163 ICN-TPE 兩款正常餐
上面是牛肉拌飯、下面是雞肉炸醬飯，水果是紫色葡萄很甜很好吃，沙拉是屬於韓式小菜的那種，蘿蔔絲跟菠菜，兩個都很入味很好吃
牛肉拌飯看起來有點單薄，但聽說加上神奇辣醬就變得不錯吃了（難道辣醬是魔法🤔）
雞肉炸醬飯也是聽家人說很好吃，口味很足、也很道地的味道（我只有把半熟蛋吃掉的份😅）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05aaaed1-649a-4d9d-914e-fec4ecbfa748/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75d8623c-24b0-41ce-98fb-12434334ff93/orig.jpeg

bonus時間 華航金色三麥調酒-紫雲漫旅
簡單來說就是黑醋栗加上烏龍茶跟伏特加的味道，但是有果香及茶香是我會喜歡的調酒，因為只有回程搭華航所以沒喝到去程的調酒，有聽朋友說比較起來他比較喜歡去程的，有搭乘華航的可以都試試看囉！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/618d89c7-4f61-4f01-b4fc-4a34f5f52250/orig.jpeg

有想問的問題都可以提出來，希望發這篇能對未來要去首爾及轉機去北海道旅遊的人們有小幫助）？至少知道自己可能會吃的什麼東西🤣