標題：#黑特 #黑特 越南旅行社lily’s travel

當初看他們網站說自己是越南當地前三大的旅行社而且很多會中文的員工才買的但還是被騙了😵‍💫

我們買了1/15號要去搭Fansipan的纜車票和火車票兩個人大概台幣三千多
但這個纜車在去年11月纜車的官網和facebook就有公告1/8-1/18維修，當地導遊也跟我們說所有導遊都知道這個通知
旅行社是等我們到了越南1/12付完錢才跟我們說纜車沒了…要他們退錢也死不退，然後說要幫我們換等值的行程帶我們去按摩，到了那天才說按摩是自費？這樣根本不是等值的行程吧還是要我出錢啊！！
本來想說算了出來玩開心就好不想計較太多小錢，因為我們當時用台幣付款，旅行社不收硬幣要我們用匯的，然後回台灣後他們還跑來跟我們討56元台幣的尾款，媽的這三千不討不行啊！
不太熟悉當地的法律但是這間旅行社在台灣有分公司，想問直接跟台灣的分公司聯繫會有用嗎？聯繫越南那邊的經理是一問三不知已經放棄跟他聯繫了

——更新——
我在越南旅行的社團和爆料公社PO文後旅行社三分鐘內馬上退款給我要我刪文==
之前好聲好氣一直拜託要換等值行程和退錢都沒再回我


https://megapx-assets.dcard.tw/images/17dd12d8-abb1-4509-8063-46dbe61a4e79/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5540fc4-959d-451b-bba6-fde7c90e8f28/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9115c11c-fd86-4fdc-a6b2-180019459187/orig.jpeg