標題：#其他 情報👉🏻仁川機場「免費」領紀念版wowpass🤩｜1/22機場狀況

今天出發首爾🇰🇷超級幸運在出發前可以看到 @wowpass_twhk 專頁的情報分享🤩
https://www.instagram.com/reel/DFCqYybPiuQ/?igsh=ZjczeW5lbWs4ZmU1
1/20～3/31 限量10000份的紀念版Wowpass卡免費領取！
詳細資訊可以點上面的帳號暸解～

因為自己出發前也很忐忑，怕撲空或找不到地方，所以成功之後趕快來跟大家分享～
主要會有3個部分🩵
①早上從台灣出境狀況
②仁川機場T1入境的狀況
③Wowpass 領取位置跟熱騰騰實際領取的經驗

✨早上從台灣出境
我們搭乘長榮BR170 7:05分的飛機！因為擔心機場很多人大概4:00就抵達機場～我們有先網路報到，直接去排隊掛行李，因為比較早到沒有排到隊，但是我們掛完有發現隊伍變超長！出境安檢的部分蠻多人，可能因為早上的關係只有開2條線，但我覺得偏向正常的量，4:00到機場，大概5:20出關～


✨抵達仁川機場
10:40準時落地，11:00就過完海關了🤩完全沒有人好順利，而且行李轉盤也超給力的完全沒有讓我們等到，上完廁所的功夫，行李就拿到了！


✨免費Wowpass實際領取經驗！
這邊只能就個人經驗分享「第一航廈」的部分唷～
從⚠️E出口出來，馬上會看到一個「？」的information center，這個櫃檯一側是只會講韓文的韓國阿珠媽，另一側才是領取免費wowpass的外國旅客櫃檯！

要注意的是！中午11:00-12:00是午休時間～
我們就在櫃檯前面排隊等到12:00！

領取步驟 (不用1分鐘）
❶出示任何一個韓國觀光app，建議Wowpass APP
https://apps.apple.com/tw/app/wowpass-go-cashless-in-korea/id1626691440?l=en-GB
❷簽名
❸拿到卡片

順利領到真的超開心啦🥳
趕快在AREX的車上跟大家分享這個情報

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3cdf8464-f433-4c85-a4fc-458a81c55e85/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/97d3b90d-d2b1-489b-aa80-7a79e85d6854/orig.jpeg

有任何問題可以一起討論跟分享情報唷🙌🏻