標題：#國外遊記 ⚠️女生注意！請盡量避免獨自來塔吉克旅行！

我在塔吉克被騷擾的所有事件全紀錄👇🏼👇🏼


當我有旅伴、尤其是男性的時候都沒遇過騷擾
但每次只要我ㄧ落單，就會遇到騷擾事件！！
有沒有真的遇過什麼危險的情況？倒是沒有
但讓我感覺不舒服的時刻，卻常常有😮‍💨


1️⃣ 在當地市集光天化日、超多人在旁的情況
當地攤販要和我握手打招呼，我原先點頭示意
但他很堅持想握手，我猶豫了兩次還是握了
沒想到他ㄧ握到我的手突然把我拉往他的方向
距離近到都快親到我了，我嚇到馬上跑走
逃跑的同時聽到他正在大笑，這實在太荒謬了


2️⃣ 有一次下當地巴士，一個當地人一直跟著
問我要Whatsapp，我說沒有、不行！
一直追了好幾個街區，問為什麼不給他🤷🏻‍♀️
後來我直接穿越馬路（他不敢跟過來）才甩掉


3️⃣ 在阿富汗市集被摸、被上下打量
有一些人會假借拍照對你搭肩、摸手臂
我知道這在歐美國家很正常
但這裡是穆斯林國家，不能用同樣的標準衡量
我光是站在路邊吃蘋果（旁邊有男性友人）
都親眼目睹三個男的圍著我上下打量我全身
實在是讓人很不舒服的經驗！！


4️⃣ 在帕米爾搭便車要付錢還要趁機吃豆腐
在殺價、翻譯的過程中被摸臉、摸肩、摸手
遇到不舒服就馬上變臉，通常他們有色無膽
盡量不要讓司機知道你有離線翻譯
否則整路煩死你，也常遇到要Whatsapp的
可以給，不舒服的之後再封鎖就好！


5️⃣ 走在路上、搭巴士，各種搭訕、各種摸！
不只我，青旅遇到的其他獨旅女生都有同感
解套方式就是在街上看到任何男性都無視
不論他們要和你說什麼都不要回頭、回話
盡量穿的像當地女生、天黑不要出門
可以的話就準備一個結婚戒指，說有小孩了
如果你是有一定旅遊經驗的女生還是可以來👌🏼
只是會常常覺得心很累
如果你沒有一定的旅遊經驗
建議你跟團、找伴（最好男伴）再來比較好


當地人大多數都還是純樸、友善的
只是不尊重女生的男性，以中亞來說偏高
當然如果看到當地女生，還是可以微笑打招呼
只要有她們在旁邊，真的遇到問題她們會幫你
整體來說，就是心累但不至於到危險
但還是不建議旅遊小白女性獨自前來🥲


歡迎有來過塔吉克獨旅的女生留言分享經驗👇🏼
Joyce 

📸：#Tajikistan - #KuliKalonLake
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69c6dd0c-1854-4a49-ba52-0924add79ae9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/715b9e6c-0a9c-450f-a587-2e09bb6b0ad3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17f99b5f-953c-4a56-bd7a-6b125bce54a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4901a06a-3808-4ee9-abd4-d4e0cf6862a2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfe6ad55-e021-4720-9b5c-2abb72fe88e9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a87a7edc-4832-4237-81a5-c31a492251fe/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ae17361-9514-4917-860a-b96374994cdc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2e79083-b19e-4ecc-91d6-c600cde9bb8b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/400a747a-c98b-4d10-a602-3c2072541fcb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/797f2e98-5512-4b28-a6bb-e25263be050d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a885f08f-ce0b-42d7-93fd-ae7394a450db/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0b12f96-0d1a-4488-b9d4-1d97b9cb8b40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b139eed-c0de-4a46-8621-b27d154a10de/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0337e9a2-f9cb-447e-8cc3-821d6295c829/orig.jpeg