標題：#國外遊記 2024快閃香港🇭🇰三天兩夜（一天還衝迪士尼玩）

如標題所示真的是快閃，嚴格說起來不到三天，因為第一天去已經是傍晚，不過這次旅程本來就只打算走走看看，感受香港的街景跟氛圍，所以我覺得短短三天也算足夠～～
7/5（五）
17:40到香港> 尖沙咀吃晚餐> 維多利亞港看夜景> 回飯店
7/6（六）
中環站逛逛> 中午左右前往香港迪士尼> 回飯店
7/7（日）
天后站吃東西> 逛銅鑼灣> 旺角、油麻地> 16:30 搭車前往香港機場

這次搭乘香港航空，老實說我很滿意👍🏻 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a761bb43-71b8-4ae0-8204-a232a882545c/orig.jpeg

位置比一般廉航還要大，重點是短短一個半小時的航程，還有提供點心，真的蠻不錯的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3aec602a-9fec-4c12-a4e0-c34a909e0910/orig.jpeg

提供一個紅豆麵包還有一瓶水，紅豆麵包整個驚艷到不行，外酥內餡的紅豆泥很綿密不會甜到膩，很好吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59543c8b-61da-4f96-9010-2ddb130199ca/orig.jpeg

感覺才剛起飛就要降落了，真的很快！
香港～我來了～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec5a712c-1d41-4796-95bf-5a05dcb74352/orig.jpeg

抵達香港國際機場，因為裡面實在太大，搭了兩站的捷運才能通關入境。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2aeda0d8-d1c1-46cf-bb98-64b6ea6404de/orig.jpeg

接著到市區的方式可以選擇地鐵、計程車或是巴士，我們選擇搭巴士，班次很多很方便。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/057bccef-086b-4c09-b585-d72045b948cb/orig.jpeg

幾乎巴士都是雙層的，我覺得很棒的地方是下層可以寄放行李，上層才是座位區，因此行李放好後就可以上去找座位，上層的視野也更好。
車程大概一個小時，從機場出發到尖沙咀站，沿途會經過跨海大橋，對面就是香港主要市區。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab26a17b-c747-4abc-a800-f799b0268ae2/orig.jpeg

看到這樣的建築物真的會被震驚到，一棟大樓裡面到底有幾層樓…整個都密密麻麻的，而且想到光是要搭電梯應該就要等很久。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2154609c-d625-4925-b091-a4de98bf9715/orig.jpeg

這個就是在港片裡的街景，實際出現在我眼前🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdf02057-d6a5-4b03-8596-bf7e8cdcbff6/orig.jpeg

第一站在路邊遇到富豪雪糕就先來吃，口感就是比較貴的蛋捲冰淇淋哈哈哈，再來喝有人推薦的葡萄冰沙，我覺得有點酸，普通～ 接著吃旺記冰室，滑蛋蝦仁燴飯以及豬肉炒泡麵讓我好驚艷，因為看似不起眼簡單的料理，像是煎豬排它的就是特別的香～～怎麼可以做得這麼這麼好吃🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9c4c073-b100-4c02-85d7-a33015e6c300/orig.jpeg

林香檸這間檸檬飲料我也是大推，它是放香片檸檬，比一般的檸檬汁喝起來還要順口且喝下去時會有香味停留在嘴邊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f32b10fe-d886-4123-aa4c-5473bfe53e5d/orig.jpeg

在香港旅遊時，維多利亞港的夜景一定要安排進去，真的壯觀的不得了！很幸運當天天氣很好，可以非常清晰的看到對面大樓的燈光，沿著岸邊走可以走到最底的碼頭直接搭乘接駁船（天星小輪）大概10分鐘的距離就能到對面中環或是灣仔碼頭。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ce7a817-0c0a-4ad9-b194-6de0cf432e32/orig.jpeg

第二天早上先去中環商圈走走。一定要體驗一下著名的中環半山扶手電梯，全長800公尺，但是是一段一段的都可以從旁邊出入，兩旁邊有許多商店或是餐廳都可以順便逛逛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f118f8c-83ed-434a-a8fe-659ea10d6a7d/orig.jpeg

去蘭芳園吃一些港點，大概10點多到，內用不用排隊，反而外帶要等20分鐘以上，不過室內空間很小走道很窄，加上香港有併桌的習慣，個人包包儘量不要帶太大，不然進出都會很不方便。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7dccd873-d425-4456-8786-a8f70b5b7f38/orig.jpeg

香港的食物真的很符合我的胃口，雖然每道料理都很重口味，但我超愛！右上這盤香煎雞腿配炒泡麵也是很讚👍🏻 冰火菠蘿油、絲襪奶茶必點，原本想吃的西多士直接跟店員點時可能溝通有誤，就變成左下方圖的一般吐司… 到現在還是不知道怎麼點到西多士，可惡🤣
接著去買bakehouse蛋塔，蛋香味十足～不過我是hashtag b派🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e1faecf-e202-4b82-bdfc-6547fa1a3bf5/orig.jpeg

順便到附近大館逛，外面有個很大的廣場，其實是以前的警察總部，裡面還有展示以前的監獄等，值得花點時間去看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f19aad7a-e045-42d3-a4d0-b4f0a2c2e1a4/orig.jpeg

回程可以走這一條許多電影取景的石板街。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3133e39-ae36-4145-a8b1-9c48b1310f93/orig.jpeg

中午時間從市區到迪士尼，其實蠻遠的，要抓一個小時的車程，搭乘地鐵轉一次就可以到。
天氣很好天空很藍，但是因為是七月夏天去，當天正中午時刻真的快被熱死，只能說我覺得香港的夏天比台灣還要可怕…😳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1246a87d-8617-4ef3-981d-698c429d3949/orig.jpeg

每一個迪士尼都一樣，沿著大道的底就可以看到城堡，而每一座迪士尼城堡的設計都略有不同，城堡前面定時會有表演，米奇會帶領著一群他的好朋友一起唱歌跳舞，非常歡樂的氣氛🥳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1f63783-81ea-4f71-a716-cdae96acc375/orig.jpeg

因為香港迪士尼沒有很大，所以預計要留到晚上看煙火的可以中午再去就好，遊樂設施基本上都玩得到，但必須說我們那天不知道算幸運還是不幸運，因為太熱的關係沒什麼人去玩遊樂設施，我們有一半以上室外遊樂設施都不用排隊就可以玩到，玩得差不多累時就可以去室內看舞台劇。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b133c20-ba83-469f-a752-7fb1cf1ea431/orig.jpeg

我推薦一定要玩的幾個遊樂設施及表演如下
遊樂設施
1. 玩具兵團跳降傘（一定要選對看風景的位置，下降時有點刺激）
2. 沖天遙控車（稍微刺激）
3. 灰熊山極速礦車（很快就玩完）
4. 迷離大宅（鬼屋的氣氛）
5. 魔雪奇幻之旅（必玩！搭配劇情超級好玩）

🔹玩具總動員區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79c28dfa-796f-4775-833f-35c14c034166/orig.jpeg

🔹加利布尼市集，我們從這裡開始逆時針的玩。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/210b3965-c94c-41ce-b7c0-1f63b05e8a15/orig.jpeg

🔹冰雪奇緣區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/718adfe6-8d0d-46f4-bf5c-2523c2b12bb5/orig.jpeg

表演部分
1. 獅子王慶典 （非常壯觀的動物造景）
2. 迪士尼魔法書房 （歌舞劇，許多電影經典歌曲都會唱，讓人回憶滿滿）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7b57e3c-14f4-4012-b9ed-a4811ab89216/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e23d7d10-c228-48f8-ac92-5cdcbc2e131b/orig.jpeg

最精彩的絕對是迪士尼星夢光影之旅，也就是晚上的城堡燈光秀，亮麗的燈光照射在城堡上搭配兩旁綻放的煙火還有前面的水舞秀真的超級完美，可可夜總會remember me那段超感動的🥲，播放的每一首歌也都很好聽🥹🥹🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b6a5988-bb95-42c7-8988-a378e8f34d52/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/c0f05c91-e8c6-4e17-9730-a4f3e9ae1e4b/orig?r=1.78

第三天
很慶幸三天天氣都超級好，不過相對的溫度超高，不躲在遮蔽物下真的會燒焦😱
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60b2f628-a843-4c8f-ad8e-d959e77daca4/orig.jpeg

終於看到地面的雙層電車，有些電車外觀非常復古，很適合拍照📷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75954a85-c4cb-40c3-8e96-0602090a0d8d/orig.jpeg

最後一天就是吃吃喝喝的行程，因為我們就住在天后，所以直接先去附近米其林指南的華姐清湯腩，排了大概15分鐘，換桌率很高，一樣位置很小會併桌，來說到食物，我覺得超級好吃!!!! 超級推薦要來，乾麵比較還好，最讚的是我點的牛腩擔擔麵，湯汁非常濃郁，可以到現在都還在回味🤤，就真的厲害👍🏻 另外，炸排骨也很好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f82feed7-cfe1-4340-9fb0-9d74b8fcac36/orig.jpeg

接著到銅鑼灣吃朋友推薦的雞蛋仔，吃起來的口感真的脆度非常夠加上顆顆都很飽滿搭配濃醇的巧克力醬，現場直接吃很過癮。
再去另外一間有名的蛋塔店-hashtag b，蛋塔本體比我想像中的大很多，有別於bakehouse，它的皮更酥脆，焦糖味也較重，我個人偏愛hashtag b一些😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0b6d0ce-f653-43a9-8344-9fe89baed64d/orig.jpeg

這麼熱的天氣一定要去吃一下冰，這間是看網路上推薦，算是普通好吃😂 就是一般冰品的水準。
在路上經過龍城冰室，看到展示櫃上呈列著一顆顆的冰火菠蘿油，香味又一直竄出，決定買一顆嚐鮮，結果…這也太好吃了吧🥹 外層菠蘿麵包酥酥的口感搭配不膩的奶油，入口即化🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b65b04c-e0b5-43eb-89ff-4a614637dfb2/orig.jpeg

還去逛了另外一區也很熱鬧的油麻地以及旺角，大部分都是百貨公司還有一間間的商家。我們沒有特別想買的東西（因為很貴😬），所以就到處晃晃，而且假日人非常多，逛起來也不太舒服…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df8d59a8-6478-4214-940e-bf6df5c550d3/orig.jpeg

推薦旺角附近的朗豪坊百貨公司，裡面很大很漂亮也很多店好逛，如果要殺時間或是吹冷氣可以安排這裡當最後一站，外面就有巴士可以直達機場！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4be469a6-90cf-41b4-90ce-acb900c490ed/orig.jpeg
原圖、google街景

也喝了最近很紅的7-11巨峰烏龍，它是有糖的，但是味道上我覺得還不錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ad8f0d8-0de6-4b68-b6ab-5ada67aece1c/orig.jpeg

最後附上機場餐廳裡的揚州炒飯（嘟爹利港式飲茶），飯是粒粒分明，炒出來香氣十足，雖然很貴（港幣105），但是好吃就值得了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e5b7093d-5843-489b-8aeb-67c4f7772752/orig.jpeg

回程看到台灣的夜景真的不輸國外，有夠美🥰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10ee7036-9387-4e32-b598-344b39952664/orig.jpeg