標題：#其他 新板規-請大家不要再問天氣了🙏

最近觀察到板友很常在板上詢問某個地方的天氣

Ex ：
請問首爾三月初天氣
北海道這禮拜會下雪嗎
二月底去曼谷會下雨嗎
要去台中旅遊，最近寒流來，不知道怎麼穿衣服？？

一般來說，在決定去哪裡旅遊的時候
就可以先看一下當地適合旅遊的月份
舉例像是清邁
每年2月開始到4月初會燒山焚耕
當地空氣品質很差，就不適合旅遊

天氣這種問題，其實真的很難預測
只能說「離出發時間越近，氣象預報越準確」

我大概從出發前一個禮拜會開始看氣象預報
有時候出發前兩三天再看一次
會是完全不一樣的結果

也有那種氣象預報顯示降雨機率很高
但到了當地卻是晴空萬里的情況

舉我自己的例子
之前要去河口湖看富士山
出發前查看這個富士見予報（能見度指數1～10）
能見度從來沒有一天是超過5分的
結果當天去，超幸運，看到完整的富士山（10分）
https://fuji-san.info/zh-tw/index.html

再來要思考的點是：
大部分的人，早早排好假、訂好機票住宿
不太可能因為下雨就取消行程吧

如果行程很彈性
那是否下雨的那天改室內逛街行程
天氣好的那天再去戶外踏青
或是剛好你出發的那一週當地都在下雨
那還去行程嗎，硬去還是留著下次去
或是選降雨機率最低的那天去？

「我們沒辦法左右天氣
   但我們可以看著天氣預報調整行程」

然後還有一個是颱風季
不要再問7月中去東京，很怕遇到颱風
拜託幾咧，不要為了還沒發生的事焦慮
很怕遇到颱風怎麼辦
1. 不便險買好
2.機票買可以改期的、住宿訂可以免費取消的
我記得去年11月還有4個颱風在群魔亂舞
現在極端氣候，什麼事都有可能發生，對吧？

所以天氣這種事真的很難說
我們不是任立渝（還有人知道任立渝嗎）
也不會通靈🤷

再來回顧一下上面的那些問題
1. 請問首爾三月初天氣
我Google搜尋🔍首爾三月平均溫度
第一個結果,Weather spark網站給的資料
https://megapx-assets.dcard.tw/images/710cdca8-8c03-4995-b8d7-fa51ff78538f/orig.jpeg
近幾年最高溫跟最低溫的平均值直接畫成表格
這個應該夠有參考價值了吧

2. 北海道這禮拜會下雪嗎
好，首先看iPhone內建的天氣app
以札幌為例，看起來禮拜四、五有機會下雪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d970b7cd-7d5e-4fdd-a407-6929029fee13/orig.jpeg
如果你生性多疑
好 我在Google搜尋🔍札幌降雪機率
第一個結果Accuweather給的資料
結果有相符，希望能說服你
https://megapx-assets.dcard.tw/images/592befb1-f199-4ba5-a203-e1e7b6c39fde/orig.jpeg

3. 二月底去曼谷會下雨嗎
這題有人要查查看嗎，我累了🤣

4.
要去台中旅遊，最近寒流來，不知道怎麼穿衣服？
這個也請動動手指搜尋「寒流來怎麼穿衣服」
就會有詳細的說明by日本專家
https://www.storm.mg/lifestyle/5294739#

極地、雪地穿搭也有教學
還有洋蔥式跟玉米式可以選喔！
https://udn.com/news/story/7168/7673108#

而且冷熱是一件很主觀的事情
有一次11月中去首爾，我包得像米其林娃娃
當地歐巴一件白色短T+背心？時尚到不行！

總之就是這樣，不要再問天氣了
一下子就能查到的資訊
發文等待別人回答的期間
早就查到一堆資料了好嗎

即日起新增板規第9條
請勿詢問天氣相關問題，看預報最準
我們不是任立渝

2025年1月底前，違反板規者刪文
2025年2月開始，每次違規禁言1天喔