標題：#請益 #請益 #西藏旅遊 域龍西藏旅行社

請問有人參加過域龍西藏旅行社的西藏團嗎？
要下訂了但他們說沒有針對台灣遊客的公版合約，可以根據我們的需求他們蓋電子章這樣
想問問之前參加的人是不是也這樣🫠

或是有參加過的人可以說說是否推薦嗎？感謝
https://sticker-assets.dcard.tw/images/73c6b900-8ac7-4e66-a69d-597041e6841c/orig.png


#西藏 #域龍西藏
——————更新———————
我玩回來了🤣
有想問的可以直接私訊～
我覺得是很讚的體驗但有一些地方需注意⚠️
1. 如果有家訪行程是購物喔😅
（現金還是要帶一點，導遊也都沒帶現金但偶爾網路訊號不好ex：搭火車或布達拉宮內 ，會沒辦法使用微信或支付寶，50元紙鈔圖案是布達拉宮也可以先想辦法換到）
2. 導遊是藏族人，會解說布達拉宮跟大昭寺，但不會主動幫忙拍照什麼的
3. 所有司機開車都會講電話（蠻危險駕駛的但那邊都是這樣）
4. 來回珠峰有超級s型2小時以上山路，會暈車的人要注意
5. 每天都在超級靜電，我數次看到自己的電光，有防靜電的神奇小物可以帶著
6. 都有蹲廁但可能髒，只要不是住珠峰帳篷的話不會需要野外解放哈哈哈哈哈
每1-2小時都會放人上廁所所以可以安心喝水
7. 糌粑酥油茶等不太好消化，謹慎嘗試⚠️
糌粑酥油茶味道我都不喜歡🤣
愛喝奶茶的人甜茶可以喝（就是甜奶茶味道，但導遊說容易烙塞，可自行評估下平常喝奶類的狀況）拉薩網紅店阿刁喝起來像奶精茶
8. 我們團沒有人有明顯嚴重的高山症，只要有去拿丹木斯乖乖吃藥的話應該身體都還好（頂多偶爾輕微頭痛、走路要慢慢走容易喘而已）
去珠峰的話大家都會租氧氣瓶，可當作租心安的
因為我吸氧反而會頭痛，但可以睡覺時打開讓房間氧氣多一點（絨布寺賓館供氧不穩定）
9. 飯店都不怎麼樣大約是台灣2.5-3星的水準
（住珠峰那天沒浴室不能洗澡喔）
10. ⚠️個人感覺⚠️對佛像、拜佛等比較沒興趣的話大昭寺可以不去，把時間拿去逛拉薩市區布達拉宮廣場、藥王山等等跟穿藏服拍美照！
11. 進出拉薩搭飛機的話選白天，會看到超美超壯觀雪山群，比去珠峰還近還好看哈哈哈哈
飛機很常延誤所以後續接的行程不要太緊
12. 保養品化妝品有的會因為氣壓而爆出，具體請查小紅書

最後，蠻建議湊足人數自己客製行程，拉薩市區周邊以及布達拉宮等至少玩2天，我是報10日遊但前三天是轉機搭火車，拉薩也只待一天（很可惜），所以可以的話建議待久一點報名不用一直拉車趕行程的客製團～