標題：#國內遊記 終於又等到草間彌生！軌跡與奇跡展覽分享💖

期待了超久的草間彌生展，消息出來就馬上跟男友說一定要去😍
這次的展覽聽說是會重現1998年台北雙年展的圓點的強迫妄想
展品有超過70組的經典作品，超級期待💗
那廢話不多說來不專業分享這次的展覽心得⋯⋯🙇🏻‍♀️

這次的展覽在北師美術館，準備好電子票卷掃描入場～整個流程很快速
動線設計還蠻好的，當天人其實不少但不會有等很久的感覺！
展區是從B1-3F可以自由參觀👀牆上的展品不能拍攝
作品介紹旁邊都會標示大家去看展可以再注意一下！

這次的展品種類很多元
除了畫作、軟雕塑、服裝、大型裝置還有展演錄像，只能說是誠意滿滿！
像是B1展出的服飾跟早期的行為實驗的紀錄影片聽說就是很難得曝光的作品
https://i.imgur.com/w87hN5x.jpeg
https://i.imgur.com/TY72nmE.jpeg
一上二樓就可以看到必拍的大型裝置《圓點的強迫幻想》❤️
重現1998年雙年展的作品，佈滿黑色圓點的巨型粉色氣球遍佈在展間重複、延伸的視覺跟，跟他的代表作《鏡屋》很類似
https://i.imgur.com/mIPoBp4.jpeg

來推推幾個適合的拍照角度📷
🪄低角度（請拍攝的人蹲低可以避開滿滿的人，讓畫面比較乾淨
https://i.imgur.com/wcxGv6p.jpeg
🪄遠景（可以拍出人跟氣球對比的渺小
https://i.imgur.com/XWGonLN.jpeg
🪄角落（走到底玻璃窗的角落也可以避開人群，下午有機會遇到光影灑落更美
https://i.imgur.com/UhR4Mlu.jpeg
這次的展覽有很多他的早期創作，從作品中我們可以看到草間彌生不同人生階段
看他如何將腦中幻覺具象化，用點點、線條等密集圖案表達他的故事！
https://i.imgur.com/gtafsWs.jpeg
https://i.imgur.com/PRqYWdn.jpeg
https://i.imgur.com/BZidooV.jpeg
展覽包括早期的她對圓點跟自我形象的探討塑造到後來他接受親人離世、回到日本卻不受社會接納
可以從作品中看到她對生活的掙扎，一不小心也會帶入自己的故事跟情緒，也就更能對她感同身受了！
就不爆雷太多創作巧思，來分享一個我最喜歡的作品《永劫回歸》
這個作品的背景是她慢慢被日本社會接納，可以感受到她對生活恢復期待而有生命力展現！
另外也沒想到貫穿整個展覽的軟雕塑可以有這麼多呈現方式哈哈🐔
（大家去看展可以特別注意軟雕塑的意義...反正我是嚇到哈哈
https://i.imgur.com/zWS2QuA.jpeg
看完展覽紀念品區還有拍貼機怎麼可以錯過，還有看到有人特別戴假髮來拍真的好用心😆
原本男友不知道草間彌生的故事，甚至一直很問號圓點到底在紅什麼？
看完這個展也讓他大大改觀！展期很長⌛️推推大家都可以看看唷！
https://i.imgur.com/SuMKoDN.jpeg

草間彌生的「軌跡」與「奇跡」
展期｜2024.12.21 - 2025.05.04
地點｜北師美術館