標題：#住宿開箱 🇨🇵女生獨旅巴黎的3家住宿分享✅️

先說我找住宿的標準：

1。預算一晚5000台幣

2。基於安全考量＆不喜被打擾，不考慮青旅，至少要三星小飯店

3。步行十分鐘內要有地鐵站／公車站

4。想找double room for single use，不想太擁擠

5。我習慣用agoda訂房，要至少8分以上

如果你的住宿標準跟我差不多的話，希望這篇文章對你會有幫助🥰以下開始！

因為我待十天九夜，打算分三家飯店各住4／4／1晚。

首圖放個艾菲爾鐵塔❤️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cea1c2ea-e937-4404-ba2f-8729f97fc7d2/orig.jpeg
----------

第一家（4晚）：Hôtel Gavarni

https://maps.app.goo.gl/qfGEDZd4FJBXu1bdA

最近的地鐵站是Passy站，離艾菲爾鐵塔也很近，我甚至可以慢慢走到凱旋門／香榭麗舍大道那邊逛。

附近生活機能也不錯，我會去逛Passy Plaza、Monoprix。

訂的是典雅雙人房

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a704d965-6fe1-42dc-a405-21fe3772f1d6/orig.jpeg
這是用0.5倍拍的，12平方公尺，我覺得一個人住ok，如果有兩個以上行李箱很難開。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d77b9082-8100-4339-96cd-810e1acfcbf6/orig.jpeg
廁所小小的。

洗澡的時候我都很擔心手肘撞到牆🤣。

請忽略抵達第一天整個狼狽的我。

➡️優點：
1。交通方便

2。生活機能佳，附近想買水果／麵包之類的都很簡單

➡️缺點：
1。我的房間吹風機風很小，花了平常五倍時間吹頭髮（不確定其他間情況）

2。我的房間沐浴乳／洗髮乳的壓瓶壞掉，不確定是裡面有東西但是壓不出來，還是是壓瓶壞掉，有跟櫃檯反應，但是反應無效，他們說有處理但我就是擠不出來🥲只好自己去買旅行組來用

3。座機上面的檯燈是壞的

4。隔音差，會聽到隔壁講話聲

（也許有人會覺得以上這些都還好，不是什麼大缺點，但我覺得我還是寫出來，畢竟都是實際發生的，我自己做個記錄）

---------

第二家（4晚）：Hôtel Beauvoir

https://maps.app.goo.gl/29x7JYK3y9MkCAvy6
找這家是因為離RER Port Royal站超近，就在隔壁，本來想說最後去機場可以搭，不過最後我是搭bolt去。

附近比較沒有超市，也比較沒有我想吃的餐廳。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0aad0769-7795-4f9b-8fe5-1500a2aa8a1c/orig.jpeg
這家沒訂到double room，只能住twin room了，15平方公尺。一個人住的話活動空間舒適。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/92275be2-5058-4f92-9514-3229be6fb38a/orig.jpeg
廁所很有感的大間很多。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97962911-56fb-4d28-9791-f3d1500b4017/orig.jpeg
淋浴間依然是小小的啦。

➡️優點：
1 安全有感，不確定幾點（可能五六點之後）大門會鎖，確認住客身份才讓你進來

2。交通方便，尤其是要往來CDG機場的話會需要搭RER

➡️缺點：
1。第一天入住時桌上有放水跟茶包那些（上一家飯店是本來就沒提供的樣子），不過後來雖然每天進來打掃不過都沒有補瓶裝水了，我最後一天有跟櫃檯詢問，希望可以提供一瓶水，他本來說要收我錢才能給我，但我說我住四晚雙人房，除了一開始兩瓶之外什麼都沒有，他後來就免費給我了。

---------

第三家：Hotel Ibis Styles Paris CDG Airport Roissy


https://maps.app.goo.gl/wTUVWPVDoj7Kwih28
因為長榮回台北的班機是早上11：20，所以我後來決定最後一晚住機場旁邊比較方便


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f59c6731-74a3-4932-914d-84edff19e1b0/orig.jpeg
一樣是雙人房，17平方公尺，因為單純只是要睡覺，就沒有什麼好評論的了🤣不過機場這邊蠻多家ibis，我跑錯三家🥲大家要確定好自己到底是訂哪間🥲

---------

以上就是我去年十一月一個人去巴黎自由行住的三家飯店，希望能幫助到大家😊