標題：#國外遊記 埃及跟團指南

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c2ccfff-2e9b-4b6d-a2c1-18dc1a518d37/orig.jpeg

心法：世界上沒有最完美的團，只有最適合自己的團！(๑•̀ㅂ•́)و✧

埃及團的價差很大，爬文5萬多～30幾萬都有，旅遊天數大部分落在10-13天，經典行程其實大同小異，比較大的價差有整理出來以下幾點，讓大家比較有方向：

1️⃣淡旺季
11-4月旅遊旺季，5-10月淡季，過年團不用說是最貴的，想撿便宜就挑淡季，但夏天很熱會超過40度 ！我自己是選12月中去，最熱大約28左右，日夜溫差大，入夜最冷大約15度，整體來說很舒服，白天有陽光又不會太熱，傍晚加件外套就可以。

2️⃣轉機次數
台灣到埃及沒有直飛，至少轉一次機，有些團甚至要轉兩次，團費當然就更便宜。有的還會主打玩雙國，但其實埃及很大，光單純玩埃及我都覺得很趕，會壓縮埃及旅遊時間的，我不考慮。

3️⃣航空公司
阿聯酋和土耳其航空為最大宗，分別在杜拜和土耳其轉機，兩者間價差蠻大的，阿聯酋的團會比較貴，撇除阿聯酋是五星級航空這點，土航爬文後發現，真的是惡名昭彰，很容意超賣，又是delay王，給的轉機時間又很短，只要delay就很容易滯留在土耳其（事後領隊分享有證實這點）。注意⚠️航班時間也是個選擇上的小tips，當初阿聯酋的時間很漂亮，到開羅是白天可以直接開玩，土航到開羅將近午夜，所以第一個行程是直接去飯店，已經坐長途飛機吃吃睡睡10幾個小時，好不容易到開羅，真的是不能再睡欸，這是壓垮駱駝最後的稻草。

4️⃣國內線vs夜舖火車
開羅到阿斯旺這段交通方式有國內線或夜舖火車。出發前本來打算省點錢加體驗當地背包客感，猶豫過夜舖火車，最後真的很慶幸自己選飛機！夜舖火車要坐13個小時，雖然睡醒就到目的，感覺很省時間很讚，但重點是也會delay！領隊說曾經遇過delay8小時（嚇瘋Σ(;ﾟдﾟ)），況且旅行社通常會把這段移動擺在第一天，才剛坐長途飛機到開羅，又要搖搖晃晃屁顛屁顛到阿斯旺，想想就頭皮發麻！何況爬文說夜舖火車硬體破舊、食物難吃還很臭？國內線埃及航空1.5小時，但拖運、報到、待機其實也會花一些時間。埃航delay也是常態，我們團不幸就遇到了！༼ ༎ຶ ෴ ༎ຶ༽ delay快3小時！（旅行社有緊急升級住宿補償｡:.ﾟヽ(*´∀`)ﾉﾟ.:｡），晚上11點多才到飯店，但再怎樣，能舒服的躺平在飯店的床上真的很感動，長途飛機真的累。另外，高價團還會再多一段虎加達到開羅的國內線。

5️⃣河輪
埃及住宿每間都會標榜五星，看到五星不用太過期待。河輪可細分為Cheap (平價）、Standard（標準）、Deluxe （高級）、Luxury（豪華）、 Gorgeous（頂級）五種等級，高價團有些會寫保證luxury以上，才會是真的比較不錯的。畢竟三餐都要在河輪吃，很介意住宿和伙食的可能要多方比較。河輪通常會從上遊往下遊開四天三夜，這種玩法，我個人覺得很經典，是一定要體驗的！另外，有低價團全程拉車當然更便宜，但我會覺得好可惜。

6️⃣自費行程多寡
自費行程不外乎熱氣球、紅海潛水、貝督因部落、努比亞村、聲光秀這幾項，可以自行評估自己想參加的活動是不是有包在團費裡，低價團基本上全部都要自費。針對熱氣球和紅海潛水特別分享，其它我都覺得可以去：
💸熱氣球：
跟團基本上是200美金，不便宜，因為我沒有體驗過，又抱著一生只會來一次的想法，我有參加。大概只有2/3的團友有報，我想是因為很多人在土耳其飛過。據團員分享，土耳其熱氣球的美度和壯觀程度是埃及的好幾倍，所以在土耳其飛過又沒有追求到各國都要飛的，或許可以pass。我因為是第一次，覺得很新鮮，雖然沒有想像中密集（看過土耳其的影片超級美），也有順利看到日出，體驗還是美好的，不會覺得浪費錢。
💸 紅海玻璃船潛水：
70美金，直到前一天我都還在猶豫，最後是沒報。網上爬文和去過的朋友評價大多是說，對於環海的台灣來說，海景生態很普通，台灣離島還更美。因為在台灣，浮潛和深潛我都有體驗過，只是衝著一生只來一次才猶豫，最後是到虎加達確認飯店很漂亮、好拍照、有泳池和海攤玩，才決定沒報的。事後慶幸我的決定是對的，整團只有10人報名，大家都覺得普通，甚至我們有團員是自己報外面的潛水店，他們回來也是說普通，況且虎加達都是住渡假飯店，自由時間就只有一天，若選擇報浮潛團就會完全沒時間能享受飯店，我是覺得小可惜啦。

總結：我最後是跟2024年12月雄x的玩樂369經典11日，團費約大約11萬多，不包含小費。來回阿聯酋，含一段國內線，但熱氣球、紅海潛水、聲光秀要自費，沒去黑白沙漠。我個人覺得cp值很高，神殿去了7個，還有米娜宮午餐，新舊埃及博物館都有去，全程無中式合菜，住宿都不錯，但「真」五星級飯店只有一晚，河輪相對就非常普通。

跟團心得：
埃及是我第一次跟團，運氣好遇到不錯的領隊和導遊，推推！以前出國都是自由行，實際體驗後，覺得還好來埃及是跟團！（比較適合我），埃及人不壞（不偷不搶），但就是很愛賺錢！（想盡辦法的賺）自助可能會花很多時間在議價和諜對諜，像商店都不標價，連樂事都能開價到台幣100，這裡買賣沒有標準，談到自己能接受就下手，別相信任何人的善意，都是要錢的！不然你會被纏上要小費。跟團可以省很多麻煩，像導遊有提醒我們行情價，上廁所或給馬伕、駝伕基本上就是10-20埃，他們會兇你一直要，但你堅定不給其實沒事，頂多被瞪。

對我來說，跟團最大的缺點，大概是時間小趕，埃及精彩的故事實在太多，每個景點大多是導遊先上課，依情況最後只會留30-60分鐘的自由時間，喜歡拍照又想到處走走看看的我，整趟旅程都在當時間管理大師，但整體來說優大於缺！

自助或許能省很多錢，但個人覺得比較適合做很多功課（埃及的歷史故事超多，有導遊很值得）、想深度慢遊的背包客。喜歡拍照、帶一堆行李、又想踩各種經典景點、想知道ㄧ些歷史但懶得做功課、不想心累、又沒那有追求深度旅遊的，跟團吧!

祝大家找到適合自己的好團！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/e09aa338-95bf-447d-84aa-c9eae1721958/orig.png