標題：#國外遊記 🇹🇭泰國曼谷6天5夜 自由行🥳

2022年的時候去過一趟曼谷，對曼谷的食物、人文及風情念念不忘。
此篇遊記出遊時間為2025/1/10-1/15，
每天的天氣大概19度～30度，10點半之前跟8點之後都有點冷哦！

Day1 搭乘晚上22:30華航抵達BKK時間11號01:35
這時間機場沒有什麼人，入境速度很快
出境之後跟著指示走到計程車區，計程車會像圖片這樣一台一台停在有號碼的格子內，
圖片右側的地方有機器可以取號碼牌，看號碼找到對應的計程車，
⚠️機場計程車需額外支付50泰銖給司機，其餘跳錶計費（起跳35泰銖，之後每次跳錶2泰銖），部分司機會收取行李費用
⚠️上車前務必先確認要跳錶計價！有些司機會等你上車就亂喊價！
我住的飯店是jasmine resort hotel，在BTS Phra Khanong站正旁邊，
從機場到飯店大概320銖（含額外給司機的50泰銖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52aa8e41-9ff6-46e4-be2a-e7e8532ef457/orig.jpeg

Day2 
午餐吃Kub kao kub pla
很多商場都有～牛舌跟蟹肉咖喱都很推
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7966c1ee-bd4d-40dd-853e-c7a8eb8bdd36/orig.jpeg

下午逛恰圖恰市集，芒果乾必買！
比超市便宜很多，我買了15包總共1100泰銖，無糖的很好吃🤤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f2d3a70-b81c-40cd-ae95-cc84b8226589/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e604cc2e-49ce-48dc-ac1b-b588c24c43cb/orig.jpeg
晚上去席娜卡琳火車夜市
夜市很大，物價便宜，草莓糖葫蘆一串20泰銖超級好吃！！！！
但是逛街的地方好像比吃的東西多
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1920dba-e88e-46fe-b641-61c923271d8c/orig.jpeg

Day3
包車一日遊
Bubble in the forest ➙ 美功鐵道 ➙ 安帕瓦水上市場 ➙ iconsiam ➙ Lotus採買伴手禮
⚠️美功鐵道記得確認火車進出站時間
安帕瓦小吃滿多的，物價也便宜
Lotus整體而言餅乾糖果的選擇比較少，但價格比Big c便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99315462-f6b6-479a-bfb1-728163ba114b/orig.jpeg

Day4
午餐吃紅大哥海南雞飯，個人覺得單點的肉比有飯的肉還嫩
下午逛central world跟Big C，還有附近一些小商場
4:30吃泰海鮮，Fb可以訂位，有活泰國蝦跟活蟹，
吃得太認真忘了拍照😂
主要都吃活泰國蝦跟活蟹，都很新鮮，也會有人一直來桌邊收盤，吃完沒有拉肚子喔～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67dada3a-0ca3-4f58-856d-2a92afcf297d/orig.jpeg

Day5
早上逛整個siam商圈，
BTS siam站五號出口到暹邏百麗宮，地下一樓有米其林餐廳Here hai，還有很多美食，
附近的MBK center蠻大的，但裡面也充斥蠻多假貨，要買東西要自己評估一下～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad17a44d-ad61-4c6c-a377-1e5601aa8f1f/orig.jpeg

下午拍泰服，這次選的店是nana photo studio，
每個人化完妝都是小仙女🧚‍♀️
官方提供的資訊是拍攝底片大概80張，我實際拿到500多張‼️
拍攝地點有鄭王廟跟臥佛寺可以挑，
臥佛寺就在旁邊，因為上次已經拍過鄭王廟，這次是選臥佛寺拍照📷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a869654e-028f-4532-b9cc-2dedd21bbc6f/orig.jpeg

拍完照還完衣服強烈建議可以到旁邊的碼頭欣賞日落，
正對面就是鄭王廟‼️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2c3d41eb-4d37-4f5e-a444-57790fe53e63/orig.jpeg

Day6
下午2點華航回台✈️
BKK機場的王權免稅店目前有活動，消費不同金額會送不同金額的禮品卡，
禮品卡大部分都可以使用，只有部分品牌不能使用（例如LV.香奈兒），
我只逛了香奈兒，包款很多經典款黑色很美🥹
在台灣買不到的包款不妨到BKK機場尋寶！

交通部分主要以計程車為主，
直接攔車問司機能不能跳錶計價是最便宜的，
但有部分司機完全聽不懂英文，
Grab跟Bolt較安全，
塞車時段還是建議搭BTS或MRT，可以節省很多時間
https://sticker-assets.dcard.tw/images/2b3ceec9-c4ae-463c-923b-6e9e46b18679/orig.png