標題：#國外遊記 用八萬從奧地利玩到克羅埃西亞行程分享

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f20f9e6a-b18b-4902-bbe0-a43e9ac9baa9/orig.jpeg
想來分享一下去年四月去歐洲，足足呆了15天
從奧地利一路玩到克羅埃西亞，總共去了五個國家
因為帶長輩一起，全程算是住好吃飽~
（如果想在省一點絕對可以🤣)
克羅埃西亞還住了幾天有著無邊際泳池的超CHILL飯店
總共行程全部費用為85550！

單人行程花費如下：（我們是四人出遊）
機票 • $33000 華航直飛奧地利
住宿 • $30500 通常這四星以上或是包含廚房的民宿
租車 • $5150 
全程吃飯/油錢/雜支 • $16900


行程
維也納及斯洛伐克首都➡️薩爾斯堡➡️哈修塔特➡️布萊德湖➡️盧比安娜➡️十六湖➡️札達爾➡️杜布羅夫尼克➡️斯普利特➡️札格雷布➡️CK小鎮➡️維也納

一下飛機衝去斯洛伐克的首都是為了租車😆😆

因為物價水平的關係當時候比價發現差超多錢，而且距離奧地利約1hr的車程，單人火車票也只要8百出頭喔
加上回程在奧地利甲地乙還的費用還是便宜很多！
（如果想省錢可以開回去還，大概可以省一萬左右）


另外如果本來就有計畫去CK小鎮建議可以安排在薩爾斯堡前面比較順
我是因為一直被網路文章勸退到玩到一半還是決定要去，事後證明超級值得🥺


事前準備

國際駕照
（目前奧地利好像一直沒有開放台灣駕照能開車，所以這陣子要出發自駕的可能要繞開奧地利）

各國高速公路的通行證
租到車後可以直接在網路上買好，沒有買被查到罰金很貴！
（我們最後幾天會奧地利本來要在休息站買，結果過了國境的第一個休息站在整修，前面就有人直接查通行證，四千多台幣就這樣飛走了🥹，明明是你們整修不能買欸！！氣死）

十六湖門票
其實下午兩點入場就不用錢了，實際徒步時間也比官方時間短很多
平常走路腳程快的人我覺得下午進場就行！

穿衣
洋蔥式穿衣及泳衣
我們是四月中出發，一路上從秋天到下雪到初夏都經歷了，下雪就是大雪等級那種（可以看底下那張照片）
到了杜布羅夫尼克是可以小玩水一下的天氣😆
海水還是偏冷~~

住宿
訂哈修塔特及CK小鎮要注意飯店是不是要爬很多樓梯才能到喔
（飯店內通常也沒有電梯）
建議可以準備登機箱或行李袋，裝當天必要的物品會比較方便

行程費用分享大概就這樣啦~~接下來再來仔細分享每個漂亮的景點！

歡迎追蹤我看更多歐洲/日本/紐西蘭自由行分享🫶🫶


https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e0b66f1-fdb3-459b-a6d9-2de7ed3cc531/orig.jpeg