標題：#其他 2025峇里島七天六夜｜4間按摩評比🆚

嗨大家好！這裡是對錢斤斤計較又貪生怕死的Aurora👋
最近去了一趟峇里島，
聽說峇里島的按摩便宜又舒服，
在此之前我完全沒有按摩的經驗，
所以這次秉持著當大爺的精神按摩按好按滿😂
以下是我的一些心得與大家分享，
內文有很多碎碎念的部分，
如果懶得看可以直接下滑懶人包💁‍♀️


💆‍♀️The Calma Spa
💵Balinese Massage 120min 650K Rp./人 (約1320新台幣/人；此為司機折扣價，原價為800K Rp./人；1625新台幣/人)
這是包車司機Arie推薦的，
他說這是金巴蘭最好的Spa，
如果我們消費的話會有一些特別的折扣，
他推薦的當下我其實有先去查價格，
原先覺得太貴了想婉拒(畢竟一個人幾乎是一天的包車價格啊!!)，
但後來想想去消費的話司機可能也可以賺到一些commission吧
所以最後還是安排了這個行程~
我們是一下飛機就直奔The Calma，
它距離機場很近，車程順暢的話20分鐘內可以抵達，
一進門服務人員先提供了酸酸甜甜的氣泡果汁，
接著就是選方案&香味(一共有6種香味可選)，
整體裝潢漂亮、乾淨，
冷氣很強、甚至有些冷XD
有提供拋棄式紙尿褲更換，
按摩前的足浴去角質是四間裡面做的最仔細的，
按摩手法也是四間裡面最仔細、最多樣化的，
力道我覺得是足夠的(但男友說跟泰國比算滿小力的)、兩個小時力道也維持一致，
但可能是因為第一次裸體的被按摩，
我跟男友整個很緊張，身體無法好好放鬆，
然後因為前面一個小時都要趴著，
所以過程中還一直鼻塞
直到翻面平躺後鼻塞才改善
按摩結束後可以沐浴(熱水及水壓充足👍)
之後還有提供熱茶，
整體體驗還算不錯，但就是CP值沒那麼高
除非要給司機做面子，否則我可能不會再次消費XD
PS:結束後按摩人員有拿我的手機在GOOGLE上寫下五星好評，稍微強勢的態度讓我的內心五味雜陳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48172bc2-65db-4e43-b9f9-cd49fcb67eb4/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/187f9391-2aa0-452f-a12d-694fc3c527d0/orig.png


💆‍♀️Arana Wellness Retreat (Kayumas Resort 附設Spa)
💵Balinese Massage 60min 免費(飯店附贈)
這是飯店免費附贈的Spa，
可以在入住前透過Whatsapp向他們預定時間，
他們在按摩開始前有提供酸甜花果茶，
並同時填寫按摩的諮詢單(但沒有提供選擇香味)，
這裡同樣有提供拋棄式內褲，
且一樣是5分鐘足浴+按摩，
整體而言，按摩手法沒有像The Calma般仔細、多變，
但不知道為什麼氛圍很舒適放鬆，
所以我跟男友都有小睡一下😴
按摩完也有提供沐浴服務，
結束後提供的是餅乾及熱薑茶
單論按摩的喜歡程度的話，這間應該是我跟男友的第一名💯
但飯店實在是太雷了(這在其他文章會說明)，
所以即便喜歡我也不會再回頭消費🤦‍♀️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7e132df-ea1f-4fa8-8287-2f1652fdfabf/orig.png



💆‍♀️Natura Organics Spa
💵The Deep Tissue 90min 365K Rp./人(約741新台幣/人)
會發現這家是因為看到Dcard上某個卡友分享的
去官網看了一下價格及環境之後覺得很滿意
就使用Whatsapp預約了
它的位置有點兒隱密，需要走上二樓才能抵達(門口如下圖)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2d54f9e-d5ad-4011-a5a1-4bdf91a71e07/orig.png
進去之後要填寫諮詢單、並選擇按摩後的飲料
之後就進去房間裡面進行足浴及按摩(同樣有提供拋棄式內褲)
我這次選的是Deep Tisue，力道是Medium，
但按的過程中真的滿痛的🤣
我跟男友都有叫他減輕力道
下次我們可能會選峇里島傳統按摩
相較之下應該會舒服很多XD
按摩完之後的熱茶是無糖的花草茶(也可以自行加糖)，
身為無糖人真是感動不已!!(峇里島基本上就是個對無糖人不太友善的地方QQ)
我個人認為這間的整體氛圍感很讚，
按摩手法不錯且加上價格便宜，
算是這四間裡面我自己最喜歡的！
小缺點就是它的熱水會有忽冷忽熱的情形，
但以我自己而言是覺得瑕不掩瑜，
下次如果還有機會去峇里島的話會想再去消費🫶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01c95338-29dd-46ac-a27f-9f44d6298efd/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/58f2d0a9-4714-4eba-b60d-25abbac022da/orig.png




💆‍♀️Lluvia Spa
💵Aromatherapy Massage 60 min+來回接送 841新台幣/人(KKDAY購買)
這間是在KKDAY上看到的
主要是看上他可以到飯店接駁，結束後再接送到機場的服務XD
Lluvia一樣會在填諮詢單時送一杯酸甜的果茶給顧客
之後就會被帶進去房間內進行足浴和按摩
我個人覺得整個過程的按摩手法沒什麼變化
不過按腳的時候舒服到差點睡著
沒有睡著的原因是它給顧客趴著的洞太小！！
所以就變成我往上睡一點，眼睛就會直接壓到床板
往下睡一點，變成嘴巴跟鼻子壓住床板
整個很不舒服！！
其他淋浴設備倒是沒啥大問題，
療程結束提供的薑茶跟餅乾也好吃，
但就這個床板部分我實在是要給差評！！
PS:這是我第一次用KKDAY買行程，整體預約過程會有點麻煩及不踏實感
先下訂單並付錢給KKDAY→透過whatsapp向KKDAY預約時間→等KKDAY回覆是否預約成功(回覆速度很快)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d599a9b-5343-4523-9e9b-b6f0558018dc/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2f93a0b-f347-44c6-a11a-c589718bb161/orig.png

📝懶人包：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf7cb244-cc3a-4307-af49-12f69d81f3b5/orig.png
整體而言最讚的是Arana Wellness Retreat，但因為對飯店很失望，所以不會為了按摩再回頭去住；除此之外最推薦的是Natura Organics Spa，整體環境跟氣氛很舒適，價格也便宜，下次去峇里島會考慮去消費；另外兩家就是一次店XD

以上是我的峇里島四家SPA按摩心得與評比，有想到再補充~
如果有很讚的SPA也歡迎在樓下一起分享!!謝謝大家🫶

我的其他峇里島體驗：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257802363
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257866094