標題：#國內遊記 露營一年了，終於幫各種露營用品減重成功

當時還是露營新手時，面對琳瑯滿目的露營用品時，也是很難下手，而且秉持貨比三家的想法，都會上網爬文比價等等，畢竟露營用品沒有最好，買錯最貴！清楚自己想要怎樣的露營才會玩得開心～

前幾次我也是先跟朋友露營，才慢慢找到自己喜歡的形式，我跟過豪華裝備露營、也去過機車露營、也去過爬山野營那種
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec73a9b0-180b-4f33-b4e7-b18f625c9c71/orig.png

但最後我還是喜歡輕巧出行的2-4人小露營，最好東西是越精簡越好
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd1e7d12-b35b-46bb-9dfa-2bae10aa89ec/orig.png

畢竟我確定我追求的是去山林裡放鬆，不是要去那邊比拼裝備或是當山林廚師仔的，露營一小段時間，我有幾個自己用到現在很喜歡，也很適合新手露營可以購買的東西（畢竟我買的也不貴，新手超適合)，整理給大家，如果想要把裝備瘦瘦身的也可以參考


PART-1：超輕折疊充氣墊

第一個要瘦身的就是重達7公斤的大睡墊！！之前超怕床墊不好睡，所以買了很厚的充氣床墊，也是花了千把塊，好是好睡，但每次搬它就會看見天堂，7公斤真的太重了(真的太嫌棄已經沒有照片XD)

所以狠下心，上網找新對象，這個是我入手而且到現在都很喜歡的睡墊一個才400多，一開始也是抱著便宜真的不好用就算了，但實測後超愛，因為他充氣後真的不會感覺睡到地上，支撐力是夠的，也不會有大充氣床墊你一翻身隔壁也會被你晃醒的風險，愛怎樣就怎樣，這個睡墊R值1.5，一般小露營夠用了，如果天氣很冷，我會建議買更高R值的睡墊阻絕寒氣，但以入手體驗來說，真的很夠用了，最近試了這個薄墊，也想要再買更高R值的NatureHike( 下面 白\棕色 )來試試～有R值5捏！有人用過嗎～！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/abbda133-ee98-4e3e-b826-e063b72d35c0/orig.png

PART-2：SOTO蜘蛛爐

第二個要瘦身的就是火爐了！有在露營的應該都有在考慮各種卡斯爐，甚至會看火力大小等，但卡斯爐隨便一個也是煩得要命的物品，因為他面積很大，也很重，又是露營無法或缺的項目，(不帶的話會餓死在山上吧)，一般卡斯爐大概2公斤，就算買折疊式的，省了空間，跟瓦斯罐差不多大小的，也要1.5公斤左右，但蜘蛛爐，只有350克！！！超級有感，又很小，用到目前為止去過各種場景，都沒有讓我失望，而且SOTO標榜的就是追求藍色火焰(燃燒完全)，這樣也比較省瓦斯唷！

瘦身前：又大又重
https://megapx-assets.dcard.tw/images/051104eb-f6f8-4ab6-9a38-1c2bb22156cd/orig.png

瘦身後：小巧輕便，手掌大小，只有350克
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fc04372-675e-466f-af9a-fb964d03323e/orig.png

是同一個燒水壺，應該看得出來有多少差異性吧XD

PART-3：焚火台烤架
再來就是我目前也是滿意到極致的焚火台，我之前是用折疊式的大焚火台，應該有3-4公斤，每次出門都興奮的想要烤火，不過在搬完帳篷、桌子、天幕大重物時，就會一度想要放棄XD，加上舊款火爐是像烤肉網的大網格，我每次都在清理焚火台的時候好厭世，後來發現這個小細網焚火台，又超輕才600克，心花怒放～～經過了測試，用碳精的時候，甚至燒完的灰都在網子上，防火布乾乾淨淨的時候就是開心～(洗防火布也是一種地獄)，強烈推薦給大家！！！

瘦身前：4公斤
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94e168a1-a8fb-4ba0-ab10-825a2d709597/orig.png
瘦身後：只有600克
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3e40b57-d019-468d-bb1a-46e4a5195f9a/orig.png

上面這些算一算瘦身幾公斤咧？
原本裝備：
7公斤睡墊＋2公斤火爐＋4公斤焚火台=13公斤
改裝備後：
400克睡墊＋350克蜘蛛爐＋600克焚火台=1.4公斤

是不是差很多！！！！！建議大家一起幫裝備瘦瘦身吧～～

就算買得東西不一樣，上面準備方向微調，你也一定可以找到適合自己的搭配方式的

至於我都在哪裡購買商品，說實在的我蠻常在淘寶買商品，其實上面有很多好物，在看需求方向的時候很好用，他會自動推薦的額外好物，都會讓我在裡面滑很久，進而找到自己想要的，像是我的睡墊，就是因為在查睡袋的時候，看到有這種薄薄的薄型睡墊，才發現新天地，裡面的評價也是很好看，可以先看別人寫的來做參考，我自己再買，算是比較符合我愛比較又怕賣錯的個性。物流選官方直郵送過來也不會太久，偶爾搶個紅包撿便宜，買很多次了也沒出錯過，我是真的挺推，有推薦的賣家也可以分享給我！！

上面好用品牌其實也蠻多的，像是我這次沒有介紹到的NatureHike也是我愛的牌子，我有買他們睡袋，也很好用，不是超輕量我這次就沒介紹了，我也有在考慮他們家的輕量帳篷，可以分裝的那個好吸引我，有人也有買過的可以分享嗎，我可以朝向準備長期野營的方向慢慢看裝備了，下次也有點想要嘗試買黑冰睡袋來用用，慢慢升級中～有可以分享的也歡迎分享給我唷～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9381abae-b8b9-46b5-8423-aeb5b48f2e0a/orig.png