標題：#請益 [請益] 加拿大 & 美西 旅遊規劃

版上大大們好！ 
小妹我第一次安排美國旅行
整個惶恐到不行
所以想上來詢問大家的建議
https://sticker-assets.dcard.tw/images/ba5882a1-c55f-4717-8b29-76e40bbc13a9/full.png

//背景資訊先附上//
⭐️人數：跟媽媽一起兩個人
⭐️交通：都不能開車 需要靠大眾運輸
⭐️期待：
這次旅行沒有要很密集踩點，雖然家人在LA，但是平日他們上班，
我得靠自己搭公車或是Uber 逛逛景點
加上我也不知道火有沒有燒到景點
所以很難確定行程..
另外 只有我跟媽媽兩個亞洲弱女子
也希望能去治安不會太差的地方

⭐️時間：
1/20到2/15 都在加州，
目前規劃平日隨意踩點
週末去個不會太遠的地方
Maybe 舊金山、西雅圖、波特蘭、San Diego

2/3到2/7 約五天想去加拿大
多倫多好像比溫哥華冷很多
所以目前想去溫哥華

//主要的疑問與顧慮//
1. 網路上說舊金山已經沒落、治安這幾年非常差，當然我相信避開特別亂的區塊應該還能玩，想請問舊金山大眾運輸治安好嗎？會不會跟LA一樣車上狀況很可怕QQ?

2.想請問如果舊金山、西雅圖、波特蘭這些地區，一個地區只待週末3天就離開是否CP值很低呢？這些地區大眾運輸是不是也很亂呢？例如都是遊民、吸X的人之類的...

3. 以我跟家母戰鬥力0 (甚至可以說-100) 如果跑去舊金山、西雅圖、波特蘭這些治安偏差的地區，是不是會小危險，一直需要很緊張確認周遭呢？

4. UC Davis的位置看起來很難到達，如果不考慮開車是不是幾乎不可能逛UC Davis呢？

5. 溫哥華或是多倫多，聽說治安都相對好很多，但我還是好奇大眾運輸的狀況如何><，一直好奇大眾運輸狀況是因為我很怕全是大麻味道、針筒、遊民，我會嚇爛QQ

6. 目前已經做了一些加州景點的功課，想請問有沒有最近才去過這些地方的大大，不知道火有沒有燒到這些地方QQ ，如果有對這些景點的建議也非常感謝！！

- The Getty Villa (google map顯示暫時關閉，不確定是不是被燒到了)
- Downtown Santa Monica (google map 最近評論看起來沒事)
- Greystone Mansion & Gardens: The Doheny Estate
- Beverly Hills
- The Broad
- Griffith Observatory
- The Huntington Library, Art Museum, and Botanical Gardens
- Pasadena City Hall

機票很早就訂好了，看到加州燒得這麼可怕也很難過.. 希望一切能趕快恢復
謝謝大家的建議！