標題：#國外遊記 在北海道遊記中插播一則推坑文！！超級好用的防水噴霧⚠️不是業配、不是業配、不是業配！！

去北海道前就知道一定會很冷，也一定會下雪，照理來說雪融掉變成水是非常合理的事，所以出國前速速買了一罐防水噴霧⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca58040e-87a7-47fd-8fc7-d53c84f982f6/orig.jpeg
這罐真的超厲害的，因為我從來沒用過防水噴霧，一直噴完鞋子就變成白白的，我還嚇一跳想說慘了，踩雷了，後來翻了一下說明書，噴完泛白是正常現象，要用吹風機吹他，就會消失了，我去北海道9天8夜都穿這雙鞋出門，有下雪、也有下雨，完全！沒有濕！！！😱真的不誇張，而且我還很常很調皮的把腳踩進很深的雪裡🦶，反而是露出的襪子濕掉而已！！！！真的不是業配！推薦大家要去買防水噴霧，再出國✈️！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f18a54c6-f1ca-475a-ad79-aa251261a51d/orig.jpeg
這張是我躺在雪地的照片❄️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5fe79fe5-a883-4a2a-a3c1-fa19f96c4dd9/orig.jpeg
這張是去小樽拍的，雪超厚！而且後來下午還下大雪☔️我的靴子一樣沒濕！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/94519825-ccc7-4113-9fe7-5c295f1a29d9/orig?r=0.96
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/62e36332-7659-4d68-899d-51a628ec060a/orig?r=1.78
這幾天也是都在雪中漫步🚶‍♀️真的很狂！！！
也想退坑我穿的那雙靴子，因為本人是第一次去北海道，也是第一次去有雪的地方玩，想說買一雙雪靴來穿，但因為大牌，比如Uxx就很貴，也不知道下次去玩雪是什麼時候，不想浪費，就上淘寶買了一雙才4.500元的雪靴，內裡是有加厚的毛，真的穿去北海道都不太冷，雪靴➕厚襪➕發熱褲超級全能！！完全不怕零下會冷死🥶