標題：#國外遊記 奧捷蜜月之旅

旅行社：巨匠旅遊
旅遊團體：12/17  金色夢幻奧地利捷克 11天
領隊： 白苡琪/ 業務：潘韵文
航空：華航

結婚前就期待去度蜜月，難得可以放長假，所以選擇歐洲，詢問許多人意見，最終選擇歐洲治安相對安全的奧地利捷克。

也因身邊友人都是參加巨匠蜜月團，評價都還不錯，所以親自去旅行社詢問行程，是由業務潘韵文來接洽，她是我們去過許多旅行社詢問行程，第一個帶我們去獨立的會議室，並打開投影機依依介紹每個關於奧捷行程團的差異與特色，對於奧地利捷克的景點，也都很詳細的介紹，後來因為工作休假比較難安排，業務潘韵文非常努力的幫忙從中協調，幫助我們順利出遊，從詢問行程到出遊結束，感覺備受尊重，非常推薦業務潘韵文 😄

旅途中都很順利開心，領隊白苡琪非常照顧大家，遇到任何問題都很盡力的協助大家，因為第一次去歐洲，退稅單比較複雜，她請我們收集單據，一個一個的幫我們填寫資料，遇到問題隨時都可以詢問她，有她在非常有安全感。

去蜜月之前看到許多人都覺得跟團的自由活動時間比較少，但以我這次的旅遊經驗，覺得我們這團的自由活動時間蠻多的，幾乎每個景點都會有自由活動時間，而且綽綽有餘，不過不知道是不是因為團友們都很準時，也都會提早回到集合地，不會有遲到的狀況，才讓我們有許多自由時間可以運用。

奧地利捷克真的好美，到達每個景點都覺得是童話故事、電影的街景，隨手一拍都很美，旅途中治安感覺沒有那麼可怕，只要照著大家說的注意事項去做，基本上都很安全的，吃的方面湯品稍微鹹一點、甜點有點太甜外，大致上的餐點都還蠻滿意的，不過建議大家可以帶台灣泡麵、湯品調理包，冬天晚上回飯店沒什麼東西可以吃的話，就可以派上用場唷！住的方面，我們總共換了四次地方，每個飯店都有特色，特別喜歡湖邊小木屋*MONDI Appartements am Grundlsee *
真的好美呀，很幸運遇到下雪，讓在湖區的小木屋又多了不一樣的感覺。

這一團也遇到聖誕節，每個熱鬧的地方都有聖誕市集，景點也會有聖誕樹佈置，喜歡逛小物的人，會很喜歡唷！但唯一聖誕節的缺點，就是商店都會公休唷，如果單純想要購物、買精品的人，可能避開聖誕節才會有比較多的購物商店唷。

整體而言，覺得是一趟很舒服不會太緊湊的旅遊，住的吃的也都還不錯，沒有太多想要挑剔的地方，很推薦給大家，以下有幾張隨手拍的不專業照分享☺️


https://megapx-assets.dcard.tw/images/a84087f3-1bbc-44b4-9efa-ce31b0496350/orig.jpeg



https://megapx-assets.dcard.tw/images/62ebbc2c-6adb-4b3c-aa42-cc80884ace05/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d702f4de-a21b-4fda-9964-4d68e2aac1ed/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35064328-4cf9-42ac-9ddd-b058d68fc284/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38e180db-3e7f-4df8-8426-e046c6b96008/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d75f46d0-520e-401a-84ba-4eac6ea10c0c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7958a6e0-39cb-4a4b-ba26-79d94d5e8d3d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc3608c4-2cd1-456f-9ec4-031712c9b75f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c270d8ad-3df4-49cc-9ef0-b0a802c7f20c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d1ade13-8881-4c79-bfe0-94e53724d776/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3e0c432-4230-4fbb-93c0-49aaed02127a/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5484823d-23d8-4e02-825c-2d55c064a2a4/orig.jpeg