標題：#國外遊記 北海道9天8夜之旅🇯🇵⛄️❄️Part2

Day3一早出發小樽🐟，早上出門發現我們搭錯公車了，題外話！我覺得在北海道搭公車感覺很靠運氣…..因為我們常常坐錯車！哈哈哈哈也有可能是我們太笨了！哈哈哈哈哈😂回歸正題！雖然我們搭錯車，但還好終點站附近也有一個JR車站，立馬飛奔衝過去，還好也有趕上，美中不足的是，我們本來預計要在前往小樽路上先下一個朝里站，拍拍照，但剛好離我們最快可以搭的車是急行車！！這點大家要記住！如果是想在朝里車站下車拍拍照的人，一定要搭每站都停的班次，不然他就會直接到小樽了！！
小樽第一站吃滝波食堂，再去之前大家都說要排很久，但我們到的時候大概是快10點，等了應該不到1小時就入座了，但吃飽出來快接近中午，外面就大排長龍了～所以可能也是需要早點到才不會等太久～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52046c38-0372-4c06-bfc8-139f96e8527c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55606dc9-e0d5-4bac-b7a5-217b13821364/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00731e64-b1d2-4c24-b71a-40d3216164c8/orig.jpeg
⬇️聽旅伴說這個蟲卵是正常的，但原本這個蟹腳是在味增湯裡，喝一喝想說怎麼黑黑的，一看嚇一跳😱馬上問旅伴這還能吃嗎，他說這個是好吃的象徵，但我再也不敢喝那碗湯，還很壞的稱他為蟲卵湯哈哈哈哈哈哈哈🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7da2946-156b-4360-a90a-161a0bfdc156/orig.jpeg
吃飽喝足就慢慢散步去小樽運河，路上覺得有點小累就進了一間咖啡廳，那間咖啡廳應該是連鎖的，但我從來沒喝過，小小休息了一下後發現要出去外面就開始下大雪了❄️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7aaf9a86-f5ab-43e8-93fe-bce554ebc516/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c51d79c4-8b70-4e75-88ff-32f9a9335a11/orig.jpeg
一路逛～經過了運河、很多的玻璃工廠、letao
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5159ba0-abcf-4f5b-ad20-cbc1fb3f2f0f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf1ac54e-17a2-4f4c-9338-a130db48b34a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/701d2f8e-36df-4607-b481-a5bdfe1c9beb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44290f44-4667-409a-8cb5-d27883856b25/orig.jpeg
啊！！我們那天去小樽下午的時候開始下大雪！！是真的身上會積雪的那種！！大家到北海道一定要帶毛帽，或是穿有帽子的外套or帽T，如果你的頭是很容易冷或者是吹風就會痛的話，奉勸一定要把頭蓋住！！我就是沒有但毛帽出門，所以下大雪的時候就把圍巾套在頭上，其實也滿溫暖的！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/057773e0-214b-4789-9e02-3c59f3a48232/orig.jpeg
大約快四點我們就出發天狗山準備看夜景，因為我們沒有事先買票，到了排了一陣子發現有點太冷了，加上我們一致討論對夜景還好，就果斷放棄繼續排隊，改札幌逛街
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd7a5ab7-8547-4108-b33a-fd792d6fbd1e/orig.jpeg
這張是在等公車要回程時，剛好有一小塊地可以拍到微微的夜景，其實好像就覺得沒有白來了！！🤗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14c35f31-59b2-4c1b-ac01-0ae0f45b4a86/orig.jpeg
我們從小樽會札幌是搭高速巴士，其實路程有一點久，到了札幌市區已經快8點了😭我們兩個人超餓！！就衝去札幌地下街吃心心念念的なか卯！這間是我在京都吃到驚為天人的一間連鎖店，唐揚雞丼飯超好吃（如果是現炸的話！！）
⬇️吃到一半才想到要幫他拍照！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23e2d141-9fb8-4e4f-bfcd-e81f0fc3a752/orig.jpeg
吃飽後就慢慢的從貍小路閒晃回飯店了！！
這個是我們在路上連線實況直播的影片！我們這條路已經走了兩天！我的第三天才發現是直播的地方！！超笨！！哈哈哈哈哈還蠻好玩的🤭
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/1581bcbd-287b-4d3f-85a3-f7c58d542b68/orig?r=0.56
到飯店後休息一下就開吃我們在札幌地下街買的蛋糕，其實還有另一塊哈密瓜的，但我們都覺得還好～沒有特別好吃～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/daca7aec-d997-42a4-861e-5436c1420f14/orig.jpeg
晚上我和旅伴肚子開始有點餓，想說去附近吃個拉麵，查到信玄拉麵在附近，二話不說就出門吃，好死不死我又很嘴硬，穿了洞洞鞋出門，一開始還覺得根本不冷，一到拉麵店，看似不多人，一等竟然等了1個半小時，慘了！！我的腳凍到快截肢！一吃飽，我就飛奔回飯店，真的！奉勸大家不要鐵尺，在北海道的冬天出門就是要穿保暖的鞋子！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c5b40fb-d5e7-49cb-a184-62880e149b3c/orig.jpeg
我跟旅伴一致覺得炒飯好吃！餃子好吃！拉麵有點鹹….結果吃下來是餃子跟炒飯讓我們比較驚艷！！啊！我覺得這間店蠻貼心的是，我們點了一碗拉麵、一碗炒飯、一份煎餃，店家給了我們兩個小碗，一個應該是吃拉麵的，一個是炒飯，我覺得很貼心欸！！😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cefc9592-3cb1-4a7f-ac0d-9f2f9e3103b8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f5f6b08-5dd2-487e-a3a3-73080232d723/orig.jpeg
不小心Day3就打了那麼多，Day4下次再來分享好了～～～～😚