標題：#國外遊記 #黑特 老王日本東北團

（極雷！！！）千萬不要跟
千萬不要被臉書給洗腦了！！！
千萬不要被臉書給洗腦了！！！
千萬不要被臉書給洗腦了！！！


（東北團六日/高價位）
會跟著原因，是因為
媽媽一直都有在追蹤老王臉書
一聽到有老王的位置可以補
立馬中計～～🏹

每到一地就要團友拍照給他打卡
上傳行銷他的團有多讚
我們淪為他行銷的工具
一切就是從這裡開始被騙的

為什麼不要被臉書給洗腦呢？因為他會刪留言喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ecf8a830-da3f-446c-b769-3f444597e92a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95380326-a64e-416a-ab86-40cd1afce0f2/orig.jpeg
大家可以去看上篇這個留言已經不見了唷～


1.報名時完全無告知幾人團
原以為快六萬的團費會很有品質！
開始踩雷：
到機場發現原來這團是80幾人？！
團友們也都不知道
就算有提前先詢問的團友
也是被打太極回覆：你來了就知道了～
滿滿的疑問開始行程
還有導遊沒有做好導遊的事情
來到機場卻叫組員們自己分組
趕快拍個大合照給他上傳～

2.
我們這團參加有8人
第一晚的四人房
房型安排跟兩人一樣
嗯第三人安排睡沙發床
第四人叫我們睡沙發
我們的錢付的是一樣的
請問誰要睡沙發？？？
（沙發也是有彈簧要壞的聲音）

起床時有反應此問題
隔日早上老王還上臉書
在寫臉書上討拍寫說處理了
付了五萬日幣～來處理好了！
樓下留言一片罵聲連連罵客人奧客？？

沒搞清楚狀況吧
我們四個人都是付全額欸⋯
還在臉書上寫的我們應該要感謝
把我們當奧客？！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ae48925-fd77-4abb-9a7a-78d4a8df3801/orig.jpeg



1/16
（（新增））‼️‼️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/707400fd-eef9-4beb-845b-dea0913ba950/orig.jpeg

並不是客人要求要四人房
而是他主動邀約的～～
看到很多腦粉說我們要求四人的在此澄清一下🤣



3.
住宿很爛/
第一晚住的飯店牆都快垮了
還說什麼帶客人去買LAWSON的只有老王
其實那只是餐廳隔壁的一家超商
卻被寫成多感謝新增一個行程⋯
最後房間也沒有冰箱
我只能將食物冰在房間外露陽台地板上（因為有下雪）

！！
題外話發生到這裡的時候大概是第二天
整台遊覽車是B車，全車快炸裂
拍合照的時候我們就說不想拍！
在遊覽車上面把老王罵翻，直喊不老實
他在1分鐘之內大概講了30個拍謝
結果說：好啦賠償～2000「日幣」
大家拿著這些2000日幣
真的極度卑微，因為害怕在國外被丟包
只能繼續隱忍
嗯好繼續………以下

5.
飲食習慣注記不確實
小孩飛機兒童餐沒吃到被別人吃掉
再來
報名時已備注不吃生食
上菜還是生魚片
叫我們丟火鍋煮一煮就好
==？？

4.
行程被消失
第六天整天只剩下築地市場～～
其他全部byebye 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14085197-0b07-4105-b053-9f1ebaf0a812/orig.jpeg


快六萬的團費
只有三萬五的品質
可憐那些臉書被騙的人
只有被騙一次以後再也不會跟了！！！
59000*80人
快480萬的團費
這樣的老闆應該是賺瘋了

因為我們已經被騙一次了
絕對不會再受騙！
看到他的臉書上還有一堆待宰羔羊
也希望還有很多觀望中的人真的要三思而後行
臉書不一定是完整的事實
可能是被刪刪減減過後的碎片


以上
個人經驗分享供參……
沒圖沒真相，留言處有附四人房的照片…