標題：#國外遊記 大阪環球影城無快通玩七項設施分享 | Dcard官方合作

相信很多人跟我一樣不想花大錢買快通但又想暢玩環球🤓
今天就跟大家分享我是如何充實玩環球一天！（快收藏起來）
LET’S GO！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee90136d-4c97-44b4-89ef-cb2ada3953a7/orig.jpeg
當天抵達樂園時間大約是7:10
7:20樂園就開放入場啦！
（每天開放入園時間會不同喔）

📍 第一站 庫巴的挑戰書
🕤 7:45-8:00 排 15min
😣 刺激程度：2/5
一進門大部分的人都直衝任天堂樂園跟咚奇剛！
進去發現咚奇剛要排110分鐘就直接排第二多人的庫巴
（強烈建議咚奇剛如果超過90分鐘不用第一個去）
庫巴挑戰書就是一個透過3D眼鏡讓你置身在瑪利歐賽車場景的感覺
蠻有趣也蠻推薦搭乘的但不算刺激的設施！

📍 第二站 小小兵瘋狂乘車遊
🕤 9:30-9:45 排 15min
😣 刺激程度：2/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/094dfa61-ced2-42a2-8190-3a18025160e4/orig.jpeg
第二站就到小小兵區域啦！
小小兵區域這兩個設施都排蠻快的～～
可以先排瘋狂乘車遊（相對比較多人）
會搭乘一個像船艙的東西
不會實際大幅度移動
但看螢幕有種實際進入小小兵世界的體驗很特別！

📍 第三站 冰凍雷射光乘車遊
🕤 10:20-10:27 排 7min
🥲 刺激程度：1/5
也是位於小小兵區域！
比較像給小朋友搭的設施 🧒
（有點像馬克杯的概念）
有時間的話再體驗看看就好～～
（如果時間急迫或很多人排這個可以先pass）

📍 第四站 好萊塢美夢·乘車遊 
🕤 1:40-2:25 排 45min
😨 刺激程度：4/5
位於好萊塢區域的雲霄飛車🎢
這個還蠻推薦的！
如果平常敢玩雲霄飛車的人這個也不用太害怕～～
他的特色在於雲霄飛車上可以選歌聽（超酷）
而且真的是環繞音響等級
我那時候選擇播shack it off（他有四首可以選） 
真的大聲到以為整台車都聽得見⋯😍
整個嗨到不行哈哈哈哈 超愛！！

📍 第五站 咚奇剛的瘋狂礦車
🕤 4:45-6:15 排 90min
😵‍💫 刺激程度：3/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45ddcd12-7186-434c-8522-be6fe2891ae3/orig.jpeg
再來就是最新開幕的咚奇剛區域啦（位於任天堂裡面）
這個真的可以號稱最夯設施⋯
從早到晚人沒少過 基本都是90分鐘起跳
不過還算蠻值得一搭的！！
類似小版雲霄飛車
但比起來我覺得好萊塢更可怕一點！
順便跟大家分享一個小小bug
他有分一般隊伍跟單人搭乘隊伍
建議大家如果兩個等候時間沒有差到太多的話
可以搭一般隊伍就好！！
單人隊伍的前進速度慢很多（😭）

📍 第六站 耀西冒險
🕤 6:35-7:05 排 30min
🥲 刺激程度：1/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1faeea87-60dd-4069-8935-be8192de71cc/orig.jpeg
位於任天堂區域中最溫和的設施
一隻隻五顏六色的耀西遊園列車
很可愛的設施～～
可以在空中看整個任天堂園區🥰
有時間的話可以體驗看看～～
（建議可以等晚上人少點再去！）

📍 第七站 飛天翼龍
🕤 7:17-7:30 排 13min
😱 刺激程度：5/5
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f97a5b6e-0f60-4f1b-89c3-69d2c8da66bb/orig.jpeg
最後一站是位於侏羅紀公園的飛天翼龍
堪稱整個旅程中最恐怖MVP
底下整個懸空真的讓人尖叫連連⋯⋯
搭完會很珍惜生命那種😍
也是建議可以到晚上的時候去搭
人少非常多！！（但晚上搭會更可怕就是了😵‍💫）

以上就是我整體搭設施的行程啦！
大家在去之前可以先下載USJ這個App
可以看到最即時的排隊預估時間喔！
懶人包Tips就是先直衝任天堂搭庫巴挑戰書！
其他熱門的設施可以等晚上再來搭～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/804832e2-c63e-40b1-8424-fa62ea8e6dfb/orig.jpeg
再來也要分享我這次遊園必備小物
那就是CASETiFY的磁吸式無線充電盤！
讓我在出國能狂拍猛拍不怕沒電🪫😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65e261bc-9a3b-40dc-8efd-24a8ef0a23d0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9c4f1cd-cb0e-4885-bc70-be2ef45bcdda/orig.jpeg
另外～對於出國玩要查攻略的人來說
一定需要攜帶平板或電腦！
CASETiFY 也有強悍防摔保護殼
跟強悍防摔翻蓋保護殼可以選擇～
讓你出門安心玩 不怕心愛的電器受傷🤕
簡直太貼心🫶🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/871a6a83-936b-47f9-92a7-99b52c941bd5/orig.jpeg
另外另外！！
1/23- 2/3還有 CASETiFY 新春優惠活動！
買 1 件手機殼 第 2 件產品享半價優惠呦～
快點擊連結搭配攻略跟CASETiFY一起勇闖環球世界🌍
http://www.casetify.com/hochian
 
＊此篇文為Dcard官方合作