標題：#國外遊記 中國自由行攻略-1

去過大陸不少城市，有些許經驗，行程主要分為機票、住宿、交通、飲食、門票
 
一、機票
我通常會去雄獅官網比價，也能透過航司官網或trip看看，但差異不大
 
二、手機號和wifi辦理
很多app和網上買票需要有大陸手機號，可以辦理漫遊或者易博通，就有門號可收簡訊，wifi我都是使用esim便宜且方便，從kkday購買即可
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbaf4c82-3541-4dcf-8a85-ee1be0e9f878/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4404783f-ce12-4a4e-9bcc-e9b945d71194/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/476d4eb4-b223-4d8d-ab09-53b9f8ea508d/orig.jpeg
可以選擇所要的天數容量


三、支付
手機支付就微信和支付寶，都可以綁定國際信用卡，現金可能會遇到無法找開
 
四、入境和機場接送
建議辦理快速通關，直接刷台胞證進入，避免排隊。像北京上海都有機場快捷到市中心，但其他城市則是地鐵，如果人多的話可以打車，還能看風景
 
五、住宿
App: 攜程、去哪兒、飛豬、trip、八大洲、奢旅
大陸住宿是真的不貴，可以看需求分為五星或者一般。一般推薦連鎖如亞朵、全季、麗楓、漫心等等，多數都滿新的，只是空間多為20-30m2。平台有攜程、去哪兒、飛豬、trip，攜程最推薦因為酒店必較重視所以較有機會免費升房或免早。
五星的話可選擇萬豪、凱悅、希爾頓、香格里拉，透過八大洲或奢旅可享有住3付2、美金代金券、免早免升房等待遇，其實算下來也不貴。
我個人是重視cp值，所以會住在距離景點不遠，附近有美食街或百貨，以及好打車或地鐵周圍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d22d2f23-aaeb-4a84-b868-7cb42d6d70c6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c94cffad-97f7-4dce-8f0b-5594a20641aa/orig.jpeg

可以透過地圖模式看景點距離酒店
篩選酒店4.5以上，台灣人適用
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae48cd77-8e64-4e19-8b41-1a55cc9a0a31/orig.jpeg