標題：#國內遊記 幾個忙裡偷閒生活小提案 I人E人都適用！

Hi，大家好～我是個在高雄讀書的台北人！
在這邊待了一年之後 發現高雄也太好玩了吧！

今天想分享幾個我平常放假會去的小行程
因為常常台北跟高雄兩地跑，所以我的分享會盡量以兩地都適用的為主！
不過因為目前比較常待在高雄 
所以景點部分都會放高雄的為主！
讓不管是想一個人悠閒度過，還是揪朋友一起玩的人，都能找到適合你的選擇～

1. 看展：
高雄有很多很棒的展覽場地，像是 駁二藝術特區、高雄流行音樂中心 常常會有各種藝術、設計或文化主題的展覽
上次自己跑去看了高流的 藍寶石大歌廳《秀場傳奇》故事展
雖然小小的 但展出的內容很豐富
有時間限制（一小時） 不過因為我是平日去的
工作人員看我很有興趣 就讓我再多逛一下（人超好🥰）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d32ac9c-df08-4101-a53d-b3233d7969f8/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e067f009-4f30-439a-9401-e3afefece8ea/orig.png
（然後最近駁二有英熙娃娃 也可以來逛逛xD)
如果是台北的話 很推薦當代藝術館！
在中山站 交通很方便 展覽也蠻多的
我上次自己在裡面待了2個小時🤩


2. 看電影：
有時候忙了一整週，坐在電影院裡放空兩小時真的很療癒～
高雄的大遠百威秀、MLD台鋁，或是很有氛圍的喜樂時代影城都不錯。台北的話我蠻喜歡松仁威秀的 場地好舒服（但就偏貴）
個人私心很喜歡夢時代的秀泰影城


3. 玩團康：
通常團康都一定要團體才能玩
但上次跟朋友找到一家只要2人就可以玩的地方！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fac6eed2-37f3-4624-bb9f-ad12be8f3289/orig.png
那天抓班上同學一起去閃動格子玩
我們挑480格的關卡 場地很寬敞
玩到像瘋子 好好玩但好累（碩士生玩一場就差不多要回家睡覺了💤）
覺得不論作為朋友出遊 還是破冰的場地都很適合！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/551ef2d4-5cc5-4780-9bd8-01f4645d5635?megapx=true&r=0.5625
現場還有提供手機支架 可以記錄玩（耍）耍（笨）的過程 可以抓到是誰耍雷
這家台北高雄都有分店！而且聽說385格的場地是高雄跟台中限定！
整體服務體驗超好 超級貼心 幫我們準備運動飲料、瓶裝水、髮圈
還會安排專屬的服務人員在旁邊照顧我們
之後還會再回去玩✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e52ae77e-599f-40f1-8f71-6bfbfa7da8b2/orig.png
(附上當天的戰績xD)

4.咖啡廳：
咖啡廳不只是喝咖啡，還可以拿來當一個療癒放空的空間！
高雄有很多氣氛超棒的咖啡廳，像是神諭咖啡（推他們的甜甜圈拿鐵！）、巴索托咖啡館（可頌無敵），無論是工作還是閒聊都很舒服。
📍神諭咖啡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18840814-7115-4547-b8fe-12a300ce17c2/orig.png
📍巴索托咖啡館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa237a79-efd8-4593-990d-7ed87314a05d/orig.png
以上 
希望可以帶給寒假無聊又不知道能去哪的人一些靈感～
也歡迎推薦我其他好玩的地方！
那這次的分享就到這邊結束啦 謝謝大家❤️