前言：出門旅遊我會特別想要了解當地人的生活與想法，所以這次河內旅遊的重頭戲！安排了河內大學生妹妹帶我去導覽市區風光😍我特別準備了台灣的小點心、還有自製的明信片跟他分享。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5b2a243-8cda-401a-910b-16d92c5d337a/orig.jpeg


我們的行程1PM-5PM：飯店出發（騎機車）→ 午餐-牛肉米線→ 同春市場逛逛&買明信片→ 郵局寄明信片→ 火車街拍3:20PM的火車→ 咖啡廳喝咖啡&吃點心&拍照&聊天→ 回飯店。我有剪vlog～妹妹超可愛，我們大聊特聊
https://www.instagram.com/p/DWrKj4vkj5i/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90bc063d-ab98-4ff7-9061-4f7ae8db6ad3/orig.jpeg
妹妹今年準備畢業，念河內大學的中文系，以後想來台灣讀書，中文基本溝通都沒問題。我很喜歡這樣的vibe！也是年紀比較相近，所以蠻有化療的，在河內坐機車也是蠻特別的經驗，你只能相信路上的駕駛們，他們總會在快要撞上的時候擦身而過，或者停下來😆

預約流程：官網填單（時間、飯店地址、人數、導覽需求）→ 媒合河內有意願導覽的大學生→ 成功或失敗→ 接獲聯繫→ 出發～～～過程中的飲食、門票花費由我們支應，結束後再給小費！

預約網站：有多種語言可選，我這次複選中文、英文，剛好媒合到中文系的學生
Hanoi Free Tour Guides Organization        
Website: www.hanoifreetourguides.com   
Fanpage: https://www.facebook.com/hftgs 
TripAdvisor: Hanoi Free Tour Guides                                                  

結語：我覺得這種導覽性質比較偏向地陪、與當地人交流。如果要很深入了解文化、歷史的人，建議去預約旅遊平台專門導覽的tour喔！如果不想坐機車的話，應該也是可以在預約頁面註明，就可以徒步進行，或者是你負責出計程車的錢之類的，都可以再跟導覽的學生討論。

—————————

我們去的景點詳情

Bún Bò Nam Bộ Bách Phương
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f8b1a70-d2f3-4e9b-9029-55ba2c55798b/orig.jpeg
💰牛肉米線75k(台幣91)。滿滿的生菜、牛肉不會太韌、米線本身就有調味了（無辣），不用再加調味料就滿好吃的，冷氣涼！
https://maps.app.goo.gl/BwDgiLjkqV66R9wr5?g_st=ic


同春市場Dong xuan market Chợ Đồng Xuân
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64a6ccfa-1fd7-472e-9bca-799cc3e568b8/orig.jpeg
💰明信片原本一張20k，後7張100k(台幣122)
很多可以選！慢慢挑
人很多，小心財物，可議價，看個人功力～
https://maps.app.goo.gl/QtCJayze7FzmQhgE8 


Vietnam Post Office郵局
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba763240-9fc7-479a-bed8-e238ce752873/orig.jpeg
💰國際郵票30k(台幣37)，會給兩張郵票，所以在寫地址的時候要留些空間，貼完郵票後自己到外面的郵筒投遞。
https://maps.app.goo.gl/ea3kwnPGU4HavC2AA?g_st=ic
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed8d9104-9f83-49a4-9d3c-14a50eb7efee/orig.jpeg

河內火車街 Train street Hanoi
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3618604-7c62-4507-a9aa-2662c029012f/orig.jpeg
📌人潮非常多，兩邊店家都是滿滿的人，我們去的時候沒有被擋，或者說一定要有人帶才可以進去，只是火車快來的時候平交道會有人員管制，拉起鐵欄杆，必須站在鐵欄杆。第一排看火車沒有像在店家這麼的近，可是我覺得視野也還不錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12e2f44b-8b62-4fd0-8100-e2f13cfb6edc/orig.jpeg
火車比我想像的長，經過的時間大概兩分鐘，火車速度很慢，老式的火車頭看起來特別復古有味道！看完火車後要離開周邊會非常的擁擠，要注意安全~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3edf97b9-3148-44ce-b116-b86bf5294308/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7840b844-4820-4aea-a7c3-0c5cb43dd4af/orig.jpeg
https://maps.app.goo.gl/3JbGXmKdBoV8PA9X8 

KOHIBITO Hàng Than
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42b9968a-c900-438c-9b70-e7ddd68111de/orig.jpeg
日系咖啡店，有天井，冷氣很涼，廁所很乾淨，有許多帶筆電來辦公的人們。二樓是書店，一側是文創、文具、書，另外一側是小孩的書。3樓就是頂樓，也很漂亮，一側是有冷氣的室內座，一側是戶外雅座，還有和式座位區。沿著旋轉樓梯往上走，咖啡香、植物、光影交錯，使人非常舒服。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62df1699-5af3-4119-89c4-7d48b96fd170/orig.jpeg
💰金桔美式65k(台幣79),拿鐵60k台幣73), 伯爵茶蛋糕卷50k(台幣61)。金桔美式送上來的時候有做漸層，豆子應該是用淺焙的，咖啡與金桔酸甜味融合一起，非常清爽，我很喜歡。妹妹點的拿鐵感覺是種烘焙，我跟他都是覺得有點偏苦。伯爵茶蛋糕卷非常大一卷，還好我們兩個人一起吃，伯爵香蛋糕體濕潤，搭配不會太甜的奶霜，非常喜歡，一大塊折合台幣才$65 ！真的很划算。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03c16b01-c3e6-4fb0-87c9-4b997ccf9fb1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e461860f-5f0e-4659-8c7c-4cdf67299ab7/orig.jpeg
📌 對面是有名的布丁店，我是在找布丁店的時候剛好看到這間，因為到的時候布丁店都坐滿了人，想說直接到咖啡廳喝咖啡，結果喝了咖啡吃了點心之後，就吃不下對面的布丁了😆
https://maps.app.goo.gl/hzSbtTPiLdaobQUQ7?g_st=ic
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86994947-e426-4493-9ce1-816e410b1475/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f604d14-490d-4920-9ef1-5322370675bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c5ffb6b-e917-4dcb-9f0a-1dbc273f3248/orig.jpeg


—————————
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d8e780ff-38e0-4506-8e5f-a143483737f1/orig.jpeg
河內旅遊筆記更新完畢！！！相關文章如下：

—————————

寫下自己旅程筆記，以後可以回憶，順便給有需要的人參考

過去遊記可瀏覽器關鍵字+國家搜尋，如「客家千金 瑞士」

日常與即時旅遊動態在IG
https://www.instagram.com/1dollar0818