標題：#國外遊記 單獨出國才知道朋友是雷包😇

前情提要，我與她不是第一次出國了，只是這次是單獨兩人出國（此前都是四人一起）單獨才知道原來她是一個兩手一攤的旅伴!!!!!
以前一起出國的朋友還來說不是之前沒問題，我在單獨跟她出國前也覺得應該沒問題，殊不知是惡夢開始！🫠🫠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31229270-3a1b-42ef-b0d7-24de65797d5a/orig.jpeg


事發就在不久前與十多年的好友一起去日本玩五天四夜，是我給我自己的生日之旅沒想到雷死我😍

以下整理了雷旅伴讓我爆發的點，有以下共同點
請各位在事前就拒絕一起出門！好保障自己的身心.

1、事發前不參與排行程、不幫忙找飯店、不做任何景點上的功課，這樣也就算了～我想說她可能也第一次要獨旅日本比較沒想法，但！我氣的是連我排好的行程一個字都沒有看，完全都沒看！！！

2、第一天有兩個雷點，第一就是我在臺灣的時候就跟她說好要安裝西瓜卡在手機了然後先儲值（我還截圖教學她也跟我說好，結果人都在日本了要嗶卡的時候跟我說她完全沒有用！我還只能在旁邊等她儲值完（那時候第一張信用卡還不能儲值錢進去）真的有夠浪費時間🙄🙄
附上證據我真的有叫她弄==
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2379c173-ca66-4de8-86af-f95d0229543e/orig.jpeg

第二點就是當天晚上還問我：我們「神社」行程什麼時候要去？那時候我就想說不可能行程表都沒看吧～因為我打得非常清楚，我是用記事本排行程我還開共享，所以她那邊是同步整個記事本的資訊！
（在此之前我都還認為她只是沒看最終行程表）
我回國還問我其他朋友說我是打得不夠清楚嗎😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ee7d915-04cb-4bee-bf98-38b4dbccdf17/orig.jpeg

3、迪士尼是第三天行程當天的時候也是在擺爛，完全沒有看任何攻略，我後來發現她是完全沒主見的一個人==
畢竟連自己想要玩什麼都不知道，我根本像照顧巨嬰一樣還要擔心她累不累，問她有沒有想要去哪裡玩的時候，她口氣超不好的回我說：都可以～我沒差看妳，我就直接火大說妳都來這裡了也花錢了，能不能看一下自己想去哪裡？？😇
我後來直接走我的，我愛去哪裡就去哪裡，她要跟不跟她家的事！

後來我們待到最後一刻，回程要搭地鐵時我千交代跟她說：妳就拉好我的包包（因為到時候一定是擠上去）結果最後她竟然上不了車，那時候她竟然還叫我下車，我直接回：我不要，妳自己搭下一班車。她因為體型擠不上來（因為那時候有一個日本妹子直接在她面前跳上車就上來了🥹

真的是在跟我開玩笑欸，自己不跟好還要叫我下車
結果我就只能在沙丁魚的車廂裡傳訊給她叫她等下一班車就好，不要亂跑（不然我到時候還要找她太麻煩）

4、⚠️巨雷點‼️‼️ 讓我知道她完全沒看行程的一句問題她提問了，她在迪士尼當晚問我：那我們是搭幾點的班機回去臺灣？？

我真的愣住大概10秒以上，我突然不知道怎麼回
我還是跟她說了時間，我後來一句話也不想再跟她說，因為我知道她就是一個字都沒有看🙂🙂
我就打在整個行程表的最上面⋯真的心有夠累…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/203c9d17-de2a-475a-b0f5-477ff18e932e/orig.jpeg

5、整趟行程完全不幫忙看地鐵，完全沒有一次拿手機出來幫忙看路、幫忙找，有二天早上搭車還問我說：所以我們是在這裡搭車嗎？有對嗎？
我就火大說：我是不是也第一次來是不是也要看一下，妳又不會幫忙看😌

她真的五天裡只會在旁邊滑手機等我看完找完，真的是巨嬰一枚==
有一次在淺草還是我叫她拿手機出來才幫忙Google ，因為我那時候手機網路不好🙂🙂

6、回臺灣時候都已經拖到時間了還在那邊慢慢走，就差點趕不上最後一班高鐵！我那時候讓她先走因為我怕她搭不上，她那時候跟我說她還沒買票，結果她竟然已經偷偷在手機買好票了真的是很瞎欸⋯後來是我剛好遇到一個很好的乘務員協助我一起上車，不然我真的差點趕不回家惹🥹🥹

但我生日當天日本下午6點時候我就把她丟回飯店，自己出去逛街了～才發現獨旅真的太美妙！
我不用顧她是不是腳會酸等等的！也算是給我自己一個交代，不然再帶著一個累贅我真的會瘋掉🥹

總之，這趟旅行也讓我看清她的公主病模樣
這輩子是不可能再跟她單獨出國了，回國到現在我一個字都沒有跟她說，也許她根本不知道自己很雷哈哈哈😂

總之，今年我會獨旅一次蓋掉這段不好的回憶🩵