標題：#黑特 民宿主人有夠誇張！入住體驗超級差！

想跟大家分享一下我住民宿的恐怖經歷，真的是有夠離譜，完全無法接受這種對待！希望大家看到這篇文後慎選住宿，避免遇到同樣的情況。

事情是這樣的——我跟家人訂了一間標榜寵物友善的民宿，但從一開始入住就問題不斷。今天早上，民宿主人居然突擊到我們住的地方，語氣超級諷刺地說：「你們時機抓得真好，才能把這裡住成包棟，沒有其他房客。」聽了真的超不舒服，這算什麼態度？難道我們住這裡還要跟他們道歉嗎？

接著，他又各種挑我們的毛病：
	•	說我們洗衣機洗完的衣服不能拿進來晾，理由是「外面砂石車經過，衣服灰塵是正常的」？！既然外面會灰塵，難道不應該讓房客晾在安全的地方嗎？
	•	污衊我們弄髒洗衣機，說裡面有破破爛爛的髒東西，結果那根本是他們家的腳踏墊！
	•	不爽我們把狗碗放桌上，但其實只是為了準備狗狗的食物暫時把空碗拿起來，而且因為他突然出現怕狗狗驚嚇護食可能會兇他。這間不是寵物友善民宿嗎？怎麼一點都不友善？

說真的，房間本身問題就超多：
	•	冷氣遙控器沒電，根本用不了。
	•	吹風機連頭髮都吹不乾。
	•	角落有蟑螂大便，完全沒清乾淨。
	•	一樓大門的安全性近乎零：兩個門，一個細細的扁鑰匙只要45度就轉開，另一個只是落地窗的扣住把手。

更扯的是，民宿主人還指控我們把公共區域弄髒，但那些「髒亂」全是他們自己的東西！唯一屬於我們的，只有我爸放在桌上的一些工作用物品。公共區域明明該是大家都能用的地方，他們卻直接限制我們，意思就是沒有其他房客也不准隨便使用公共區域，要我們全程關在房間裡。這算什麼住宿規矩？

最後，他居然還在我們入住期間直接來吵架，甚至在我們正在用洗衣機時，把插頭拔掉！但洗衣機明明是他們列在設施裡面、允許使用的。這種態度和做法，真的是非常不尊重房客！

總結一下：這間所謂的「寵物友善民宿」，完全不友善，既不尊重房客也不尊重寵物，連基本的衛生和安全都做不到。如果你正在考慮訂民宿，千萬要看清楚，避免重蹈覆轍。

以上是我的親身經歷，覺得作為房客，我們付了錢，卻得到這種待遇，真的很不合理。

歐對了 訂房網站上面的照片有草皮是假的
花蓮 小張的家民宿
（之前已經有其他人受到奇怪的對待⬇️⬇️ 只能說沒看到下面這張圖的這個評論就訂民宿很雖 大家要注意看啊）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/397d492b-9a13-4c2c-9bc7-4b6c3dc9cb58/orig.jpeg

補個大門和落地窗的照片 落地窗外是任何路人都可以經過的地方 大門外即是十字路口
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36803cd8-4335-46be-b0ca-6bc416b26299/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31ab892a-f130-4313-bb34-3cdabb591e40/orig.jpeg