標題：#其他 #國外 地勤提醒您，出國旅遊『6大』NG行為，千萬別讓它們毀了你美好的度假旅行！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a680b076-5b48-49b9-9e68-63dff00364aa/orig.jpeg
2025新的開始，接下來大家最期待的就是農曆新年啦！相信大家早已安排好新年走春行程，但你知道嗎？有一些不經意的行為可能會嚴重影響你的旅程體驗，甚至帶給自己與機場工作人員不必要的麻煩，以下幾點提醒大家不要再犯了，讓出國行程更加順暢無阻。

1.不要壓線到機場：每逢佳節，機場出境人潮爆多，請多預留通關時間提早到機場，不要以為飛機會等你，錯過了就無法挽救。

2.服裝以輕便舒適為主：這點不單單是為了在飛行途中能好好休息外，最重要的是讓安檢通關更加順利，有些旅客為了出國拍美照，可能會穿高跟鞋、靴子等等或是搭配飾品，但是在過安檢時必須一一脫下過檢查得花不少時間，這也和第一點息息相關，因此建議盡可能輕便為主。

3.重要文件確保無誤：這點很重要！！！請一定要記得，在購票時一定要先確保護照效期是否符合入境國家規定，以及若需要辦理簽證，也務必確認簽證資料無誤，不要以為買完票就沒事了！只要出國旅行證件不符規定，航空公司有權拒收。

4.事先移除護照套 ：以前在櫃檯時，最討厭看到旅客未將護照套移除就直接塞給地勤人員，因為有些護照套太緊很難移除，一方面怕護照損毀客人無法成行；另一方面也會增加作業時間，所以請大家在排隊時，就先把護照套移除以及若有簽證的話也一同準備好一起交給地勤人員(其實過海關也是如此，建議在機上或抵達目的地時真的不太需要用到護照時在裝上護照套即可，之前有遇過旅客自己也無法拆除的我也救不了你)。

5.移除舊的行李條：由於現在劃位櫃檯都調整為滾帶式輸送，當旅客將行李放上輸送帶時，會產生死角造成地勤人員無法看到舊的行李條是否已移除，所以請大家開始新的旅程時，務必將舊的行李條移除，以免系統無法判讀。

6.不確定的東西不要帶：常見的行動電源、打火機、手持風扇、髮膠、噴霧、藥品等等到底要放手提行李還是託運或是有沒有數量限制等等，請事先查好要怎麼攜帶，否則行李有問題要打開檢查也是造成現場作業緩慢的原因之一，或是攜帶了違禁品現場要放棄真是得不償失，旅行的好心情都沒了。

以上，是出國旅遊時最常遇到的問題，相信大家看完之後一定能讓出國行程順利沒煩惱～
我相信大家一定也都知道，但每年還是得再小提醒一下！！
也祝福狄卡的所有好朋友2025年，新年快樂大家一起發大財!!

【出國6大NG行為文章介紹】
https://camellia8283.pixnet.net/blog/post/171800584