標題：#其他 春假9天國旅訂房率不到四成？
民眾：要出國

春假9天國旅訂房率不到四成？
民眾：要出國
很多人會痠國旅貴，有錢人才國旅，沒有錢才出國玩
真的是這樣嗎？
當然不是！出國旅行比國旅貴多了好嗎🤣🤣
我常出國旅行，但我不認同國內旅行比國外旅行貴。
我真懷疑說這些話的人是不是沒有出過國？
以台人最愛的去的日本為例好了
交通部分：
機票：一張台灣-日本大阪來回機票，年假期間1萬5-2萬台幣都算正常，甚至更高，我們就最最最保守抓1萬5好了。
一個家庭4個人抓6萬台幣。
住宿：出國玩抓5天4夜很合理吧〈1/25-1/29〉
這裡有一個癥結點，很多人喜歡用日本的三-四星級的商務旅館價格去對比台灣的五星級旅館價格，這樣是不公平的，台灣也有很好的三-四星級商務旅館〈譬如康橋商旅〉，對等的飯店相比，比較正確，可以說服務不好、軟硬體差，這些都可受公評。
以春節為例台人很熟悉的日本大阪，透過booking.com查入住3星級酒店APA HOTEL&RESORT OSAKA UMEDA EKI TOWER四晚2大2小〈占床〉的話，房間大小才22平方公尺〈這是我住雙人房的最低標準，四人房絕對太小〉4個晚上2萬3千元〈不含早餐〉含早餐要3萬3千元。

基本的機+酒就8萬3千元-9萬3千元

其他費用：在日本當地的交通、吃、喝、玩、樂等等，一家四口5天抓個3萬台幣不為過吧。

總費用我自認超保守估計也要11萬-13萬台幣之間。
 
同時間以高雄國旅為例5天4夜〈1/25-1/29〉
交通：北部出發自駕，油資來回抓1萬台幣〈我車耗油〉
住宿：透過booking.com查入住3星級康橋商旅六合夜市中正館四晚2大2小〈占床〉的話，房間大小23平方公尺〉4個晚上2萬6千元含早餐
其他費用：吃、喝、玩、樂等等，一家四口，5天一樣抓個3萬台幣。
總花費6萬6千上下。
單純以價格來說，相同等級的飯店出國旅行的花費絕對比國內旅行還貴。
你可以說國內的很多飯店服務不好、性價比低，這我也認同。
你也可以說台灣玩膩了，就這樣，我也不否認。
但你說有錢人才玩國旅，沒錢只能出國，這句話我就不認同了。
每個人玩法不同、價值觀不同、花費不同。
有些人喜歡窮遊、喜歡獨旅。
有些人喜歡玩得精緻、慢活。

我不否認
台灣觀光真的還有很多很多進步的空間。

但請別說
國旅貴，有錢人才國旅，沒有錢才出國玩這種蠢話了🤣🤣🤣🤣🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9df88d2d-71d3-4251-93c1-88fba0b459d2/orig.jpeg