標題：#國外遊記 斯里蘭卡自助行程分享(租嘟嘟車冒險)&建議

斯里蘭卡的大自然真的很棒！世界遺產令人震撼，能夠租到嘟嘟車在斯國旅行也是我此趟最期待也最棒的決定，完成旅程後至今還是覺得超級過癮呀～～～（所以決定著手寫下來）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/929cc802-50a3-4a2c-ae06-70f1e2b522c1/orig.jpeg

旅行日期：2024/12/22-2025/01/03
在斯里蘭卡待大概11天10夜，如果有包含前後的上海轉機段，總共大概是13天的旅行，我們在去程有在上海出境過個夜，隔天中午再飛斯里蘭卡，回程搭過夜航班，早上五點多到上海、隔日中午銜接飛機回台灣。有橫跨到聖誕假期跟新年，斯里蘭卡大部分都是西方人、歐洲人，感覺都是新年假期來斯國渡假，偶爾遇到部分的日本、中國人，華人臉孔超級無敵少。

在行程規劃上，爬文後知道有一套經典十天行程，在取捨我跟先生想要的項目後，基本上每天大概1-2個點，其他就是交通體驗跟移動，整體上行程算相當順利，我們也非常滿意，是針對我們兩個人的喜好跟喜歡的旅行節奏規劃的自助行程，這次行程我個人最期待的是租三天嘟嘟車移動(尼甘布借、Kandy還車)的行程，以及解鎖在印度洋潛水的經驗，我先生是對斯里蘭卡的古蹟（獅子岩、佛壁畫石窟）、Yala狩獵之旅(搭吉普車找野生動物的行程)很有興趣，最後也都有順利完成願望！（太好了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4a7a9de-eeda-45b0-af99-4c783c83b95a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c1ce315-665d-4674-933f-5293b98caf1e/orig.jpeg

斯國土地是台灣1.8倍大，試想十一天台灣環島也是得必須不斷移動，所以我們體體花蠻多時間在交通移動，再各個城市沒有花太多時間，建議如果能夠排更多時間的人，或許可以多安排幾天，慢慢地認識各個城市會蠻有意思的，我們這次主要是最後在Galle待了三天，一方面預備潛水體力，另外也享受一下海邊古城的渡假小時光。

移動時的交通時間也能夠接觸到當地人，認識當地人的生活，像是嘟嘟車以30-50時速前進時，可以以近距離跟緩慢的速度看到當地情景，斯里蘭卡跟聽說的一樣，多數人都相當友善，很常不分老幼的會主動跟我們打招呼、搭訕聊天；或是搭乘山線/海線火車時也很有趣，除了驚人的茶園跟森林景觀、鐵軌離海超近的景色外，還可以體驗不關門車廂的掛火車活動（火車行進時，人掛在門口），在車上有各種移動式零食小販、當地人在長途火車上會唱歌，或是經過山動就會大叫的奇怪文化之類的，都令人蠻驚奇地！所以搭乘長途火車雖然很累，但我們也算蠻享受其中。
※掛火車的部份可能在台灣會受到一些撻伐(?)不過我們心態上是出國就是體驗在台灣不會做的事情，所以就是這樣了。我們做了，很刺激而且很喜歡（燦笑）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b33b449e-ca73-47d7-aacc-b0eb8544e039/orig.jpeg
（前方車突然在鐵軌前急煞，導致自己高速檔轉低速檔位不及就熄火，經過的警察來幫忙把車推到一旁跟協助將檔位歸正跟發動）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/964543ab-9e0c-4fb3-a2d9-9ce7608bd327/orig.jpeg
（終於在海線火車上體驗到掛火車）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcd73f87-b836-4888-a16a-16a22199a289/orig.jpeg
（火車上有各種點心小販，還有賣樂透的人，點心都只要大概台幣10初塊很便宜）

當初在查找自助旅遊資料沒有很多，就想著自己回來後可以做經驗分享，希望對於探索南亞有興趣的朋友有幫助。會分享我們的行程、花費，以及個人旅遊後的小建議與提醒，祝福大家都順飛呦！

（一）行程如下：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f085d3ae-1c5a-48db-9a63-e25589f2174e/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4930912-e380-41e5-8a24-42ead7ced0cd/orig.png
1.行程規劃的處理：在台灣規劃的時候，我們最先決定好要順或逆時針繞一圈，因為想說先苦後甘、先陸後海，所以決定了順時針。確定我們前幾名的必做體驗、參觀的行程，再去規劃要移動的城市，交通的部分有很多旅行社或是半自助的人會選擇包車（最不用動腦跟舒適的方式），不過我們不太喜歡綁定一個人跟著，也想保留所有行程的彈性跟增加冒險感，裡面有兩段比較長途的移動(2-3小時)，有找當地旅行社報價司機費用，嘟嘟車是在台灣就先預約好，其他交通方式就是到當地再問旅館建議、自己去車站買票之類的處理。
我覺得跟這家旅行社配合的算順暢，回應也蠻即時的，分享給大家自行詢價跟比較：
VIST LANKA TAXI&TOURS（旅行社）
+94 76 322 2239
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3528e57-572d-4a65-b087-9b82d1c01a13/orig.jpeg

2.住宿規劃：
(1)我跟我先生有各自常用的訂房網站，想說持續累積訂房也可解鎖一些優惠，像我先生主要是用Bookin、我主攻Airbnb，出國我個人蠻熱愛用Airbnb的，可以住到當地人的家，有時候房東很熱情還可以多聊天或得到在地人推薦的餐廳或行程之類的，可以為旅程開啟在地人新地圖。在斯里蘭卡的訂房上，敬請特別確認是否有提供「冷氣」，吹風機我這次如同東南亞各國的旅行一樣不曾出現，但冷氣的部份在當地住宿裡似乎沒有很普及，通常勾選要冷氣的選項，可以選的飯店選項會少掉一大半，雖然斯里蘭卡不是非常具炎熱，特別是進入山區城市後，晚上有時還需要穿薄外套，但先確定訂到有冷氣的房間比較好隨需求自由條配。睡的舒服才更有精神探險！

(2)我們確認大致落腳城市後有分配一下住宿類型，我們抓平均住宿500元/人，然後分別定不同城市的飯店、野生動物園的營地帳篷、青年旅館、古宅區的大別墅等，蒐集不同的當地住宿體驗蠻有趣的，也可以控管跟調整整體住宿預算。感覺斯里蘭卡的住宿沒有像印尼、越南便宜到爆的感覺，但還是有高低可以去選擇。找資料過程發現當地似乎蠻有灌留言的風氣，要好好篩選一下。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dca7dc66-c0e0-434b-94b0-78f53ac02ff1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ea50af6-b70e-4bf4-ab92-f97e90234a9e/orig.jpeg

（3）租嘟嘟車的部份是在找資料時，發現有人是租嘟嘟車旅行，在台灣非常喜歡開車的我，對此躍躍欲試，後來找了家有完整網頁資訊，還能夠幫忙換當地駕照、有駕駛課程的單位租車。租到嘟嘟車旅行的三天真的覺得超級有趣！可以用很貼近當地的速度去探索當地，但實際上路就是玩真的，也有風險就是，需要自行衡量。後續要開始上班了，如果有機會也想整理一下嘟嘟車體驗的內容（希望有時間）。齁真的很好玩！

（二）開銷費用大致如下：此趟預算我們大概抓五萬台幣，最後花五萬三，算是在掌握之中。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a715b286-7da1-41c9-a648-f7f7b499ee34/orig.png
1.這次斯里蘭卡旅程天數不多，但包含了像潛水、遊獵活動、租嘟嘟車等大行程，餐食的部份開銷也比預期的多，消費像是台灣簡餐的等級（可能我們多在觀光區餐廳，且需要服務費3~10%，刷卡也有%數會加上去)，天數短要去走經典路線的話，整體開銷不好壓太多。現金盡量換充足一點可以節省一些刷卡費用。

2.入境落地簽的部份我覺得這篇很有幫助（感謝此篇作者）：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/253680079
推薦看熟這一篇，如果轉機在中國請在台灣事先讀爛或是截圖，因為我們這次出發前工作都很忙，這篇文章有存起來但都還沒看，後來在上海轉機的晚上發現看不了GG，到斯里蘭卡時也沒有網路無法看（很悲劇）。現場經過一番探索後還是有順利出關啦．但如果照著做可以少走一點冤枉路，盡早出關展開快樂旅程！再次感謝此篇作者哈哈。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0952a50c-aee2-44d2-955c-19288b7f3abf/orig.jpeg

(三)個人不負責任的建議與小提醒
1、辦電話卡：當地人使用習慣很喜歡打電話，明明用了叫車app，還是會打電話來確認位置。
2、現金盡量帶充足：餐廳、紀念品店、潛水之類的都可以刷卡（建議事先確認好），其他的用當地貨幣交易都會起價便宜一點，且刷卡都需要另外3～10%的手續費。餐費最後出乎意料的高，加上一些計算小錯誤，最後圖方便不去特別找，加上一張金融卡被ATM吃掉，所以最後幾天常用刷卡結帳（所以務必帶可跨過取款的提款卡）。
3、確認預訂的各種服務：我們碰到兩次活動預定的落差，現場建議再次確認。（1）一次是在線上談好有免費夜間導覽，結果似乎聯絡窗口跟現場工作人員資訊落差而沒有執行，提出後有執行但又出現費用上的小爭議。
（2）另一次是潛水預訂兩支，結果現場其他體驗潛水都是一支，就跟著大家完成一支後就結束了，因為剛好我也覺得累了就沒有特別提出，但因為這個是有依照原預訂方案的10%支付訂金，結束後有再確認跟討論實際支付金額。
（3）然後潛水日期我們搞錯了，在當天晚上時發現錯過早上的潛水集合時間，後來聯繫感覺潛店不知道原本的預訂，也表示沒關係，隔天來集合沒問題。此時隨性變成一個極大的好處，現場似乎都是集合幾個人再搭配教練數量就出發。

4、雨季旅遊記得帶雨傘：下午2-3點後容易下雨，行程規劃也建議考量進去。遇到一個事件是在可倫坡遇到下雨打算去逛百貨公司，結果需要安檢，排隊人口很長甚至排到沒有屋簷的地方，我們只好站在屋簷處癡癡的等待人流減少可以進去，那時候真的很後悔沒帶雨傘。


．
斯里蘭卡感覺真的很少台灣人，我們整趟旅程遇到的幾乎都是西洋人、印度或斯里蘭卡在地人，少部分日本，沒有碰到可辨識的台灣人。因為斯里蘭卡因為政治因素不認台灣護照，除了入境時比較麻煩一點外，離境辦登機時也卡在櫃檯一下，我碰到櫃檯人員不確定為何我們沒有入境章，後來搞清楚拿出落地簽的紙本之後順利解決。

很喜歡大自然、比較未開發國家天然原始感覺的，來斯里蘭卡可以很過癮，而且如許多人形容的一樣，斯里蘭卡的人們多數很友善，體感比印度人開朗許多，雖然人種上我覺得印度跟斯里蘭卡人長得真的很像XD

我們推測斯人的開朗可能跟英文很好也有關係，我們一路上遇到超多主動打招呼的，也很常我們回應後，斯人會回予燦笑的開朗表情。像是我們在等車、等佛牙出來前、在逛景點時的路人等等，斯人都會主動攀談聊一下，咖啡廳跟餐廳老闆也很喜歡逐桌互動關心，但也可能是服務的一環吧，能夠常常聽到讚美這部份是蠻開心的，還有就是很常開頭會先問我們是哪國人，然後我們講了台灣之後，（超想知道）也不確定對方到底知不知道台灣，但斯人都會說出很棒的國家、很棒之類的回應。可惜我們英文閒聊能力沒有點很滿，但整趟行程結束後也感覺自己英文好了許多的自我感覺良好感。


總之，我們都非常喜歡這趟南亞大冒險旅程～！
祝福大家都順飛平安溜～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fffc86e8-9f21-41c1-99cc-ff0c537ca3b6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d44adace-51a9-4cc1-9c7c-afd0dd167489/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1645e33-e3be-4dee-a021-444247f2be3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b9c60458-599c-49d3-ab9e-c4850ef8a713/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/145c2ea9-fc23-4e0e-9d9b-0af973ee9d5d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81a5e337-0e78-4da5-9226-4e9026416761/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76def361-f671-41be-bcb3-b9a5d48df632/orig.jpeg