標題：#國外遊記 香港人帶台灣南部人遊港 Day 1 - 觀塘&尖沙嘴&中環&LKF

這位朋友是在D卡認識，事緣我想去小琉球潛水但沒有開過電動機車（香港開要另外駕照，我只有私家車車牌）很害怕所以上來徵伴。聽説我是他第一個認識的香港人，他説只有在線上遊戲遇到過香港人（應該對我們印象不太好）。我記得他那時還問過我為甚麼會寫繁體字，可以用Google和Line嗎之類的問題，想起來當時我是覺得這些問題蠻搞笑（interesting in a British way）。

我有台灣北中南部的朋友，暫時還差東部（也許去綠島會認識到吧）。這位南部朋友心地非常好和熱心，所以我們一直保持聯繫。我還沒開始上班，所以1月1號慫恿這位沒有很常出國的朋友來香港玩，我可以當導遊。我們一起查機票酒店，坐CX早去晚回，3晚四星酒店，才1萬1台幣，他説「這樣短時間決定好像很瘋狂」，我覺得「1萬1台幣機加酒比我之前飛台北來回機票還便宜，當然要衝，而且我之後上班沒時間帶你玩幾天啦。」

他來之前我有一直跟他灌輸一些概念：
- 香港物價很貴，甚麼都很貴，準備多點錢；
- 其實也沒甚麼好玩，你要來就來；
- 服務業態度沒有很好，其實對香港本地人也一樣差。但他們才賺兩萬多港幣一個月，大家不要跟基層計較啦；
- 香港山多平地少，所以香港寸金尺土，大家走路要快一點，不要擋住別人；
- 香港山多平地少，穿好一點quality好走的鞋子，要常走路；
- 香港有自己的用字，just because我們用字不同，doesn't mean我們沒有在講中文。

另外補充給各位卡友：
- 香港的廁所可以丟廁紙，我從小到大都丟廁所沖掉，一次不行沖第二次，請不要丟拉圾桶；
- 香港雖然是所謂的國際社會，但普遍穿著還是保守，穿衣服比較看場合。如果你在某些不走性感路線的場合穿爆乳低胸衣服一定會感受到目光，甚至會有怪叔叔像X光透視眼一樣緊盯你胸部。

行程都是我安排，説真的有點壓力，畢竟除了潛水我也不知道他喜歡做甚麼。香港很多離島，南丫島、長洲、大澳等，但我想到南部人應該會覺得沒甚麼特別吧。只好帶他看看香港石屎森林和中西文化交融的特色。

我幫他選的是位於觀塘的Hotel Cozi Harbour View酒店，那邊很多東西吃，而且重點是超級便宜。離牛頭角地鐵站走路10分鐘，我也住九龍方便找他。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/730ff8d3-fb56-4b82-a53d-5efc6d5a99d5/orig.jpeg

Welcome to Hong Kong! 我沒有去機場接他，他坐機場巴士去酒店放下行李和我匯合。
第一站我帶他去觀塘廣場，是一個香港Sim City，笑，裏面很多Sim卡賣啦。六合彩頭獎一億兩千多萬，我帶他去賽馬會買六合彩。員工很熱情推薦他開賽馬會app，第一次開戶可以免費送一隻馬公仔還有送$100餐飲劵（我之前第一次開要付錢換特別版呢）。想説他可以留為紀念，結果他興致缺缺説「要公仔幹嘛？」，南部男生就是比較純樸和物慾低呢。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b44b2298-81ef-48e4-bc88-c2bf0c3a437c/orig.jpeg
笑死，原來要畫右邊白色才對。自選6個號碼就$10。他幫家人買所以分開三張，不然可以一張過最多4注。如果你沒有心水號碼可以買電腦飛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8105e1b3-4905-4839-9708-38df662a0bf1/orig.jpeg

然後來到駱駝漆，這裏以前是工業區，現在工廠都變成開倉、衣服店和餐廳等。運動品牌波鞋那些比台灣便宜，可是他沒有看到喜歡的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63b55c3b-ea63-47e8-9727-bc687d86ce7a/orig.jpeg

行李箱（香港叫「喼」）超級便宜，如果沒有要名牌的話大家可以考慮來到香港再買。認真，其實好多中價品牌都是OEM貼牌貨。
這個透明的很沒有私隱，笑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fc63302-45c1-4f02-8574-1f331c7cf54b/orig.jpeg
他有買一個便宜的背包，才$40，比麥當勞套餐還便宜，笑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/22fa91a4-db7e-4fe2-aeb0-b306ef5d1117/orig.jpeg

他在台灣當消防員，所以我在安排行程時就找一下消防局有沒有甚麼公開活動，結果超幸運剛好第一天有嘉年華。
可是他沒有想跟香港消防員或救護員（香港是分開兩隊）拍照，哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49b041a5-bfde-40fa-914e-8e34ea0573f8/orig.jpeg
我本來想玩那些攤位遊戲換部香港消防車給他留念，還想拿些揮春給他貼在消防局或者送給隊友，他也是説「要來幹嘛」，哈哈。人超多，我猜他應該有點不喜歡，我們就決定不排了。
沒辦法，香港山多平地少，比較擠，This is Hong Kong.
出去時他問我説民安隊是受薪還是義工，我就和民安隊那個姐姐聊天，順便説「拿不到揮春送給這個在台灣當消防員的朋友」。結果姐姐送了很多揮春給我們，還給一個消防員Lego他，so sweet <3
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d9f99f2-df6b-4a64-84ab-f918fa9cefff/orig.jpeg

他有投訴説香港的水在便利店（台灣的超商）賣很貴，而且酒店沒有飲水機。確實酒店不一定有飲水機的，香港的水從水龍頭取後要煲過才可以喝。我帶他去酒店附近一家士多（Store的直譯音，台灣的柑仔店(是這樣講嗎?)雜貨店），$25有5L。就算沒有士多，超市也會比較便宜。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5d32858-fdde-49fe-9d48-26cec24122dd/orig.jpeg

我們坐巴士去尖沙嘴到彌敦道下車，走到Glory Bakery 買了盒茶餐廳口味純手工曲奇送他。這是我最喜歡的曲奇餅牌子，大家有興趣可以試試。

旁邊就是K11，我帶他吃的第一頓就是添好運。不到5點所以人不多，很幸運不用排隊。
服務態度很棒！
他不太喜歡蝦餃，我覺得很好吃；他最愛這個雪山焗叉燒包。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d02012ac-08ed-4fa8-b3ae-6b6494c49fab/orig.jpeg
燒賣跟傳統味道有點不同，但也很好吃。
他説「食物不難吃」，我心想「Oh shit，他第一頓我帶了他去他覺得不好吃的餐廳」。原來他説不難吃的意思就是10分有6分，我以為的不難吃是「勉強可以吃，吃了不至於吐出來。像別人如果形容這個女生不難看，就是不好看但也不至於醜到不想同檯吃飯。」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82ae1bb1-b394-40f3-b4e8-8c0eef48ba0c/orig.jpeg
他説「叉燒、豉油雞、燒鴨比台灣好吃，肉很嫩」；我覺得「燒鴨的皮還不夠脆。」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73b7dc16-e3f9-4a39-8fcb-d6a5124d010d/orig.jpeg

帶他走了一圈重慶大廈，裏面很多找換店，匯率很不錯。這裏很多印度人，其實他們蠻nice會打招呼。雖然之前門外有個creepy的會想摸路過的女生。
印度兵曾經參與香港保衛戰，保護過香港人。有些已經紮根香港多年，會説廣東話，是印度籍香港人。比起某些新移民只會説普通話的大陸人，他們更像香港人。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/001f86b7-3417-47eb-9231-90be9fd8e5ed/orig.jpeg

今年半島酒店居然沒有掛紅燈籠，因為經濟不好？
喜歡拍照的女生可以去百年前的水警總部現今的1881，聖誕節會是最棒的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/caa89d56-021b-4bad-9dc2-1542f11efa94/orig.jpeg

過馬路就是太空館，往左穿過K11 Musea，走到星光大道。可以欣賞對岸港島的景色。
寫字樓燈光比平常少，今天禮拜六不是上班日，我之前常常看開玩笑説「你們欣賞的美麗維港夜景就是我們在開OT...」，哈哈
幸好他有瘋狂拍照，希望他喜歡這個夜景。（雖然我有聽過高雄人講香港夜景也不過如是）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45b038c7-683c-4fe7-82f8-ff83d87bd97a/orig.jpeg

之前在小琉球的時候，他問我為甚麼要拍拉圾車的影片，我當時解釋「因為香港的雪糕車才會有音樂，我小時候在街上聽到音樂，只會想到食雪糕。」
後面的鐘樓屬九廣鐵路舊尖沙咀火車站的一部分，於1915年建成，採用紅磚及花崗石建造，展現著蒸汽火車時代的風貌，是香港法定古蹟。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc9af7ab-931e-45bb-b442-36005217dbd1/orig.jpeg

天星小輪今年用AE信用卡才$1，好便宜喔，我們坐上層。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48c3e687-c40d-4fdf-8bfb-e793eb6b0e74/orig.jpeg
香港麥當勞開業50週年，看到久違的麥當勞叔叔。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c564eaf8-c3d5-4010-a1d2-47018d2e3bdd/orig.jpeg

到中環下船後，又再拍一下照。穿過IFC，穿過恆生銀行，走到已經活化的中環街市。這些檔口很多都是短租，會常常換的。
我在看這一檔包包，店主説是自己畫的貓貓設計成手袋。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f70524d-90d3-4988-a9b1-ae9555bc1fb5/orig.jpeg
他走到我面前問我要不要買個「戇鳩」麻雀鎖匙扣，我説「當然讓我送這個戇鳩給你這個戇鳩啦。」
這是機器刻麻雀（台灣的麻將），其實香港也有傳統手雕的麻雀。
我之前有送個「最佳潛水員」的手雕小巴牌鎖匙扣給他。笑死，這是我送給他第二個鎖匙扣了。
我沒有教他講髒話，是他之前問我「為甚麼打遊戲的香港人常常打on9」，我和另外幾個在小琉球才認識的香港人解釋説「on9和戇鳩同音，就是罵人智障的話」，然後他就一直講「戇鳩」。
他連「唔該」「多謝」都不懂得講耶，就一直説「戇鳩」和「仆街」，超離譜。（重申：不是我教的）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91a42e20-adb1-4393-9399-07af4e62aa05/orig.jpeg

帶他坐了香港最長的室外扶手電梯，中途下去帶他去看一下石板街。他用半國語半廣東話説「這個很容易仆街啦」，我説「所以要喝酒前帶你走」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb660b69-a8eb-462a-aae4-e0c5b5823ba6/orig.jpeg

帶他去前身為香港警察總部及中區警署的大館，我猜是為了去殖民化，所以香港公安總部要搬走，還好賽馬會接手活化了。
有些大陸人投訴香港舊舊的不先進；可是香港的建築物就是很耐用啊，哪裏像大陸先進到整棟往前翻或者出現地陷啊？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73adc1f0-92eb-40ba-a297-8066cb235793/orig.jpeg

帶他走了一圈就走下去蘭桂坊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b21cbfb6-6aad-460d-9c57-17d13ecb7ee7/orig.jpeg

經歷過聖誕和新年倒數，party夠的大家讓週末的蘭桂坊顯得格外冷清，店家還特地給我們Happy Hour.
他有留意到港島區很多外國人，甚至餐廳酒吧的人都講英文。他英文不太好，所以都是我在溝通。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4018e1d5-fcbe-4a0a-81e1-d7d8fd36e9cd/orig.jpeg

喝完我們繼續走，他説「香港人不斷這樣一直走路好誇張」。還好他是消防員，well trained for it，不然要其他南部朋友這樣走路法應該會跟我絕交。
有名的COA依舊fully booked，Bar Leona要等三個小時。就繼續走，走到伊利近街，他選了這家好易食Holy Eats。
他居然點了$7x的台灣啤酒來喝，還post上IG Story 被台灣同事罵「on9」；我喝了兩杯調酒。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af69e18a-fd11-4862-b2d7-83dc25385e4e/orig.jpeg
兩杯都不錯，比第一家好喝。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cddd6427-ff2a-4046-abeb-a21c0b4b5aa5/orig.jpeg
點了炸雞和羊肉串，我覺得超好吃，雞肉很嫩；他説一般般太鹹了。
原來他有廚師牌照，所以嘴比較叼。我現在開始有壓力了，擔心之後選的餐廳都不合他心意，怎麼辦？
希望他不會對香港有不良印象，笑，不會像之前那個高雄人講説「香港食物又貴又難吃服務又差」。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b1b4e15-1656-457f-abe6-f7ba8ce6509e/orig.jpeg
我們回去時坐地鐵，可以順便拍那種”地鐵站名網紅照“。他説香港地鐵路線很亂不方便，會嗎？我一直以為香港公共交通工具世界數一數二好呢...

嘩，5點多還沒睡，我很快又要醒來去第二天的行程了。
請繼續收看Day 2，謝謝