標題：#國外遊記 香港自由行 Day 3

前情提要
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257660898?cid=38A7615A-CFAC-4C75-B1B2-C2AF195B493A
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257664588?cid=52FB9ADA-F528-43BA-B4D8-2D2BE4ABD21B
Day 3 的行程是大暴吃+大暴走！
🍭金華冰廳（太子站）
為了菠蘿油而來，點了菠蘿油（$13）、蛋塔（$7）、牛油多士（$18）、凍奶茶（$22）。菠蘿油很酥，麵包體滿紮實的，裡面夾的奶油帶點檸檬味。蛋塔比台灣麵包店的傳統蛋塔軟一點，奶茶茶味很濃有點澀。牛油多士其實是點錯，真正想吃的是西多士但看不懂菜單就亂點，就是非常普通的吐司抹奶油，送上來我們超傻眼。隔壁桌的西多士看起來超好吃🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/952b607f-937e-482e-acb6-8cfa4debdded/orig.jpeg
吃完搭地鐵去彩虹邨和黃大仙廟
🎡彩虹邨
地鐵出來就會看到一堆彩色的房子，有一棟看起來像停車場的，樓梯爬上去頂樓就是多數人會去拍照的籃球場。這個景點超級推薦，當天天氣超好，拍起來真的很好看。
（拍人像更好看 但我不想在這邊露臉就不放了XD）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2607f920-8d9d-4fed-882b-18a3a311ccd9/orig.jpeg
🎡黃大仙廟
人很多的寺廟，據說很靈驗，蠻多人在拜的。剛好旁邊有旅行團導覽，就跟著聽了一小段故事。倒是月老廟看起來有點瞎，感覺像臨時用塑膠棚搭出來的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96543c7e-749b-4ea2-864c-c1f50c9a2c40/orig.jpeg
逛完差不多午餐時間，搭地鐵回太子站。
🥘一點心
排隊差不多20分鐘，菜單上每樣看起來都超好吃，點了蟹皇燒賣、鮮蝦腸粉、鮮蝦腐皮卷、蘿蔔糕。燒賣調味很讚，餡超豐富，腸粉的皮和台灣吃到的很不一樣，很Q很像麻糬，腐皮卷趁熱吃很香也不油膩，蘿蔔糕是有肉末那種，也很好吃，整體來說超級推薦，有機會來會想試試看芒果奶皇卷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/023ff3ed-b3b4-4743-9881-90a160114288/orig.jpeg
下午的行程就是一路從太子走到尖沙咀，體驗港片裡會看到的街道。
🎡花園街
有一些賣花的店家，還有一堆買各種日常用品的攤販，差不多就是台灣夜市的無食物版。值得推薦的是旁邊的天橋，從天橋往下看超壯觀，也很多人在天橋上拍照。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c33530c-d166-4b5a-a482-47c1eb959eb2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ccabb24-2354-4a3d-ad78-1e3a74997344/orig.jpeg
🎡金魚街
多數店家不給拍照，就不附照片了，就是很多魚被裝在小小的塑膠袋裡，其實有點殘忍。
🎡女人街
一堆賣包包和衣服的攤販，感覺比較是賣觀光客，很多I love HK😅
🍭富豪雪糕
剛好遇到一台，意外的不能付現金只能刷八達通。味道像小美冰淇淋和麥當勞霜淇淋的混合版，餅杯比較薄，其實滿好吃的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f94aff56-49b5-400a-b42c-fb64e9182375/orig.jpeg
🎡油麻地警署
剛好在整修，只看得到半棟房子，如果在施工，感覺就沒必要去。
🎡油麻地天后宮
剛好路過的景點，在地警署附近，後面的高台上還有一個小公園，有一群老人在下象棋。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb9bea43-a014-4e83-856c-a2a7cdfd2741/orig.jpeg
🎡巧佳小巴用品
超可愛的港風車牌吊飾店，只有一二四五有開，才特別排在這天來。一個吊飾$35，款式很多，可以逛上一陣子，推薦來香港一定要來看看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79163ed2-1ccf-486c-8efc-f3959ff66a0e/orig.jpeg
🥘麥文記麵家（佐敦站）
點了上湯雲吞麵（$45），小小碗裝到滿出來，麵體偏硬有點像橡皮筋，雲吞一顆有兩隻蝦，調味很香，一口吃超滿足。看到不少人也有點豬手麵，可以參考看看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d75d57a5-7b68-4099-9ef8-8c9b15f21157/orig.jpeg
🍭澳洲牛奶公司（佐敦站）
就在麥文記正隔壁，傍晚來完全不用排隊。雖然網路上很多人說不推，但我跟朋友都超愛這家。點了冰燉奶（$35）、炒蛋多士（$28），燉奶差不多是希臘式優格型態，味道和奶酪一模一樣，奶香味濃郁，炒蛋超級好吃，此生最頂，鹹香鹹香配吐司剛剛好，我們瘋狂讚嘆（然後突然回神發現我們其實不過在吃一片吐司而已😅），來香港拜託都來吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/263cde63-7ba7-46b4-8f6e-dbf8097ea9f0/orig.jpeg
🍭佳佳甜品（佐敦站）
這趟最難吃的東西，沒有之一。進去的時候完全不用排隊還很得意，結果竟然是因為楊枝甘露賣完了，超級難過。刷了一下Google評論決定點紅豆沙併芋茸西米（$27）和芒果紫米露（$41）。紅豆沙併芋茸西米是正常的紅豆湯配芋頭西米露，加一點蓮子，味道還算正常，芒果紫米露就是一場大災難了…裡面除了芒果、紫米、椰奶外，竟然還有玉米粒？？？紫米味和芒果味吃進去，尾韻突然冒一個玉米味，認真很像玉米濃湯走錯棚，我們都覺得超詭異…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0377c021-b294-43fb-b256-5c2c597bd70e/orig.jpeg
🥘祥興記生煎包
很貴的生煎包，點了黑松露和招牌各2（$63），招牌比較好吃。真的會爆漿，我直接噴到褲子上…但除了會爆漿外其實很還好，台灣的生煎包相較之下CP值比較高。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e136dd5b-bb9f-4f53-8177-8d96ffe17f05/orig.jpeg
🎡街道們（無法歸類）
一些無法歸類的街道照片放這邊，旺角到尖沙咀的街道都滿有特色的，每走一段就是不同的感覺，單純走走拍拍照也很開心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f216d451-3a02-4174-b8e8-ef694e5d557f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/54d57bb6-d1ac-4c3d-a438-722a80b7548b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2387bfdc-5775-4f7c-9efe-6a75bedc6ac6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/825e26dd-56ea-4d91-baa9-a84f1e4286f6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3966bf76-7589-42cb-b23a-9e0245ae2017/orig.jpeg
八點走到星光大道看幻彩詠香江。
🎡幻彩詠香江（尖沙咀站）
整趟最傻眼的行程，我們看完直接對看笑出來，旁邊其他遊客也都有一種默默離開不予置評的感覺。燈光秀長度是10分鐘，但根本不知道在看什麼鬼，有參與燈光秀的建築物滿分散的，眼睛有點難決定要聚焦哪個，如果行程不是剛好順路，這個建議可以pass。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20bd2a5b-7e0c-48b1-a862-61b01409e36a/orig.jpeg
🎡K11（尖沙咀站）
裝潢很浮誇的百貨公司，主打一個藝術風，有一些雕塑品，可以進來晃晃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/31c6faba-fbcb-4013-8b9d-4dd16d9cc96c/orig.jpeg
🎡尖沙咀碼頭磅秤機（尖沙咀站）
在往灣仔搭船處的樓梯口，不確定是不是只有這裡有這個，很可愛的機器，站上去後投$5，就會掉一張可愛的硬卡出來，圖案滿多款，背後會印體重，不過天氣冷穿超多又加鞋子，重量不太準就是了😅小插曲是我們沒有5塊硬幣，旁邊的711不給換，後來是找路邊攤販換錢，想玩的話建議先準備好銅板。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08b83cbd-8807-419c-9c6c-b89c603129bc/orig.jpeg
🍭媽咪雞蛋仔（尖沙咀站）
碼頭的媽咪雞蛋仔，點完餐要等一陣子，可以去附近晃晃再回來拿。點了朱古力雞蛋仔（$27），殼超級脆，和第一天吃的完全不一樣，內餡的巧克力不會太甜，滿推的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe7d9ff1-85ae-4eed-9c47-4a27afff92a8/orig.jpeg
🎡天星小輪（尖沙咀->中環）
吃完就搭天星小輪回港島，船上看港邊夜景滿漂亮的，很快就到中環，船也不會太晃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5de89181-b8e6-4158-8117-52151f978fb1/orig.jpeg
回到中環後，本來打算要去蘭桂坊看看，但實在太累隔天又要早起，就放棄決定回飯店了，回去前跑去第一天吃過的福元湯圓買宵夜。
（附一張中環天橋拍到的車軌照）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a8379d1f-5979-4f6a-a25e-0ebb717fbbb2/orig.jpeg
🍭福元湯圓again（炮台山站）
因為傍晚在佳佳甜品沒吃到楊枝甘露，決定到福元買一碗，比佳佳的噁心玉米露好吃100萬倍。芒果、西米露、柚子（還是葡萄柚不確定）、椰奶疊加在一起恰到好處，不會膩，還好有來買這碗安慰一下在佳佳受傷的心靈🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41f71e26-99ad-4b4f-acfd-ccd3c3d4487a/orig.jpeg
吃完就回去睡覺啦～
下集待續！