標題：#國外遊記 原來長榮、華航✈️兒童餐都吃這個🤩

每次在訂票時，我都習慣先預訂機上餐點（特殊餐），之前聽說各家航空的兒童餐都蠻不一樣的，也藉著機會剛好分享「長榮」跟「華航」的兒童餐😝


✈️長榮航空
航班：桃園 to 大阪關西
兒童餐：主餐是雞肉丸和鑫鑫腸搭配肉醬義大利麵🍝，飲品是牛奶，副餐是彩虹糖、水果、乳酪蛋糕

我真心大推欸！！
覺得這個兒童餐很好吃，又很超值🩷
肉醬的調味很夠，而且義大利麵的份量也很ok，大人完全吃得飽，然後我很驚艷乳酪蛋糕，超級無敵好吃，竟然在機上還可以吃得到甜點好開心🥳🥳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51b342f1-7005-4bd7-bb57-dc94fd861cae/orig.jpeg



✈️中華航空
航班：香港 to 桃園
兒童餐：主餐是豬肉排搭配肉醬義大利麵🍝，還有送麵包、果汁、水果、沙拉、小餅乾

華航的兒童餐也很豐富，看到義大利麵裡面的那個微笑魚板就噗呲笑了，未免也太可愛了吧😂
手打豬肉排很讚😎好吃又juicy 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75d3e624-1816-42c1-90b5-97495a7b31bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2e442169-1b0a-48f3-828e-85cd57795eae/orig?r=1.78




總結：
大家應該有發現兩間兒童餐都是麵食類為主，且搭上口味比較重的肉醬，都是小朋友能夠接受的口味，且兩邊都有飲料跟小零食，我覺得也算是很符合小朋友的胃口。

下次搭飛機時又不想要吃一般正餐的話，推薦可以選特製兒童餐喔。



————
來個加碼分享
這次搭華航（桃園to香港），素食餐剛好跟「陽明春天」聯名，所以這次從桃園出發的航班訂了「純淨素食餐VOML」

剛好12月是第四季主餐「焗烤紅醬丸子義大利麵」(豪華經濟艙/經濟艙)

華航官網說明：手工捏製植物肉丸搭配義大利麵佐特製紅醬，上方鋪滿以豆漿、馬鈴薯及酵母為基底的全素乳酪絲。

個人心得：整體的主餐是很好吃的，但我不太喜歡那個乳酪絲，吃起來有點QQ的口感不太像一般的正統起司。副餐送了一個波密果菜汁還有沙拉，甜點的部分是椰香紫米凍（覺得口感不對味..）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/807a0735-c99b-430f-8e8c-611f24ba6ea7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/335387df-a8a5-4be8-9e4f-8b5934dd9b1b/orig?r=1.78