標題：#國內遊記 澎湖三天兩夜行程分享🦞在海上吃龍蝦鍋好幸福

https://megapx.dcard.tw/v1/images/f318874d-f9fc-4c3d-a843-155dca4d1743/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/5324cf64-2fc0-4fbf-a857-afe1d247f85f/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/118f2e27-6cec-4179-b87c-0d997b9d9c67/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/68589182-4e52-4a15-abdc-1258e9ffa6e6/encode/1280
https://megapx.dcard.tw/v1/images/d759c227-77eb-4f96-ac7b-199aa89dc425/encode/1280

大家好～՞. ̫.՞以下是躺在記事本很久的澎湖之旅分享，去過一直蠻難忘的，所以紀錄了一些我覺得旅程中很棒的部分，希望對想去澎湖的人有幫助💗

📍來回交通：華信航空✈️
因為住台北所以選了搭飛機，捷運直達松山機場很方便，航程大概半小時而已蠻快的～

📍住宿：愛加倍Agape海景民宿🏠
雖然是旅行社介紹的但完全無雷！走三分鐘就看的到海非常療癒，老闆娘人很親切 還會關心我們玩的好不好、有沒有曬傷，也會主動傳授澎湖當地的美食、請我們吃東西(ृ´͈ ᵕ `͈ ृ )每天的早餐都好好吃而且是闆娘親自排隊買回來的！民宿好像是新蓋好的東西都很新，也打掃的很乾淨，一樓還有大桌子可以吃宵夜聊天、唱卡啦OK～

📍行程：浪嶼懷旅遊🏝️包辦
爬文找到的年輕旅行社，基本上完全不做功課也沒關係 他們會全部幫忙訂好安排好，只要人過去就好୧⃛(๑⃙⃘⁼̴̀⁼̴́๑⃙⃘)୨⃛客服跟大家說的一樣很親切而且有問必答（比ai客服好多了）出去玩最怕臨時出狀況找不到人 這家讓我們蠻安心的～比較不一樣的是他們不像一般旅行社是坐遊覽車跑景點，比較適合想自由行的人自己騎車/開車哦～（他們會幫忙安排車&機場接送）

📍最喜歡的行程：豪華龍蝦遊艇水派對🦞
（印象中是這個名字啦🤣）這個是一日遊的行程，會搭快艇出海，不是真的開派對但非常好玩！比之前去墾丁玩的滿足很多，開到定點後船會停在海上，水上摩托車、SUP、拖曳沙發都可以在時間內無限玩，午餐是龍蝦海鮮鍋🍲裡面是澎湖特色海鮮：龍蝦、螃蟹、小管、蝦子、牡蠣🦪等等，數量有算好不用怕吃不到～最棒的是裡面沒有加工的廉價火鍋料！火鍋雙層的，上面蒸海鮮，下面是湯&海菜，船上也有飲料和魚湯可以喝～～邊吹海風邊吃熱熱的火鍋超療癒🤤口味算中間，沒有太多人工調味基本上就是海鮮的味道～忘記是在吃飯前還是後還有一個餵燕鷗、釣魚的活動，釣魚我還好，燕鷗一群飛過來吃我們丟出的小魚好可愛，沒有被滴到便便😌
整體來說氣氛很放鬆也玩得很開心，二樓甲板純白色系非常適合拍照！不會有很多醜醜的欄杆破壞畫面，澎湖的海在陽光下超級漂亮 很像果凍海那種感覺💗跟平常去海邊走走的很不一樣～值得一看～～

📍喜歡的美食：
列了一些我覺得會想再吃一次&有被驚艷到的店家，大家要去澎湖可以參考！
1.易家仙人掌冰
酸酸甜甜的仙人掌冰，澎湖的特色～有點綿密的口感像小時候吃的傳統把噗
2.二坎杏仁茶
杏仁香好好聞，濃度適中沒什麼渣渣～
3.鐘記燒餅
其實是我們其中一天的早餐，但蠻好吃的，傳統燒餅酥脆的外皮配豆漿很幸福☺️
4.阿虹的店
吃了炸小管，味道新鮮也不會太油
5.小萍的店
這家最有名的就是小管麵線，滿滿的小管＋麵線CP值很高
6.劉正港檸檬汁
雖然是賣檸檬汁的店，但我更喜歡他們家的仙人掌汁，酸酸甜甜而且是原汁稀釋的，連喝兩天完全不會膩😌
7.大漢花枝丸
這家花枝丸軟軟QQ的吃得出花枝塊，現炸的更讚
8.郵局口蔥油餅
觀光客必吃的一家～老實說沒有非常非常驚艷，但算是好吃的蔥油餅
9.阿豹香腸攤
有賣關東煮和香腸米腸，烤香腸蠻好吃的，關東煮口味比較清淡，推薦蘿蔔
10.玉冠嫩仙草、紫玉嫩仙草
料很多很豐富也很便宜，仙草嫩嫩的～
11.赤崁炸粿
比較像傳統炸粿，面皮裡海鮮用料蠻紮實的，看得到一整隻蝦
12.二信飯糰
這也是民宿老闆娘幫我們買的早餐，我們吃的是紫米＋糯米混搭的口味，米很Q油條也酥酥脆脆表現很棒
13.三哥酒釀雞排
雞排肉會滴汁，有帶微微酒香，很特別的味道

好長的文🤣應該是我打過最長的文了，謝謝大家看到這邊，歡迎問問題&聊天～