標題：#國外遊記 阿姨來釧路看丹頂鶴

大家好，我是阿姨，最近在北海道大縱走，昨天剛從釧路機場跳出來，領了一台車，要來好好探索道東。

釧路雖然現在人口比較少，但地理位置絕佳，上接道東三湖，鄰近知床半島，是道東區很方便的中繼站，同時也是道東最大的港口都市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b665af0-39a5-43ee-b433-461679a3f9bd/orig.jpeg
（沒事我就很喜歡這張離天空很近ㄉ釧路濕原的照片，所以我要放在第一個，嘻嘻🤭）

除了大家熟知的丹頂鶴、釧路濕原、道東三湖，在1-2月的隆冬時期也有鑽石沙灘可以看，像是大津海岸或是大樂毛海岸。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90455e17-7110-4c10-8fda-9c20450efdcd/orig.jpeg

但我是在11月上旬來的，所以沒有去看鑽石沙灘，反正帶著老人家，就亂開車邊走邊看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/856d3448-e277-4543-ac61-2690b8b67fd0/orig.jpeg

昨天吃了釧路拉麵，觀光進度大躍進。
今天的計劃只有一個，去丹頂鶴公路看丹頂鶴，然後飆著小車去阿寒。
不得不說，道東真的超多動物在路上跑來跑去🦒

出發之前跟民宿老闆刺探了一下丹頂鶴的情報，她說現在比較少，要看野生的得早起。

Ok，我努力過了，根本無法早起，出門的時候地上積雪早就都融化。
只好飛快的衝到丹頂鶴自然公園，今天太陽很大。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb8eb72a-ec4e-4f40-b0e9-261125709089/orig.jpeg

這邊都沒有人，超讚，停車可以用甩的。
但碰到車門都被電得咪咪冒冒，超痛苦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f052eb34-77e5-451b-afae-7c3486e23a48/orig.jpeg

最後交了保護費來看丹頂鶴，走一個有看到就好的路線。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17966e1e-c298-4384-be19-5ed78cd089ad/orig.jpeg

丹頂鶴自然公園的裡面有靜態展示區跟鳥鳥住宅區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1064b8ed-da3d-4995-ad20-27fdd36c1519/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbd9505b-b3b2-4309-8255-ce815dd18606/orig.jpeg

鳥鳥住宅區長這樣，看到的就是全部。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97540fd1-494b-4ee8-bbda-51358f21cffd/orig.jpeg

這裡的圍籬功能是防止人類接近丹頂鶴，俗話說鶴立雞群，但首先鶴不會跟雞玩在一起。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0815aed2-1eb3-4925-b02b-889db5c426fd/orig.jpeg

好啦，鳥鳥住宅區是開放式的，丹頂鶴們高興的話可以自己飛走，他們是自由的鳥。
這裡包吃包住還有免費wifi，是我就呼朋引伴一起住下來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d415e50-03cd-452e-9e8a-2693f6ca571a/orig.jpeg

我在偷看丹頂鶴的時候發現這裡有一隻老鷹，他會一直巡邏。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68edefb7-0b2e-4fdf-b7ca-4148b8ed7b75/orig.jpeg

靠近就會飛走，不理他又會自己飛回來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1735e7c7-b492-4609-9137-b4efe818859f/orig.jpeg

最後面是病房，牠們需要安寧的環境，所以不能進去，我就在門口偷偷看，今天太陽真的很大。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc5c2fe0-41e7-4bd4-8176-7ae298b2cfd1/orig.jpeg

有一隻特別怪，可能跟別人打架弄斷嘴巴。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e496448-bd5e-4272-b7ae-d993baafbc66/orig.jpeg
我就想到這個鈦合金的迷因。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea9676c0-5630-4ffd-acbd-4662bdcdfe8b/orig.jpeg

老鷹大哥又飛回來了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e81fd809-f7eb-429d-9956-e5896ed71f47/orig.jpeg

這個園區很小，但我很喜歡看小動物，不知不覺看了很久😂

之後又繼續往北開，經過停車場就下來看一下。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b29531e-16cf-4c54-b74f-579e49ff3e42/orig.jpeg

這個停車場的地勢比較高，剛好可以看見遠方的釧路濕原，真的很大，看不到盡頭，天空很近。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/256dc8f7-1cc2-424f-95fa-548161162112/orig.jpeg

再往前開就到釧路濕原展望台，上去2樓要收費。
但我窮，一天只能繳一次保護費，嗚嗚嗚嗚。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d65edad-7a8e-4442-8305-ff9081f615f3/orig.jpeg

原本是對釧路濕原沒什麼興趣，但來都來了，台灣人就是會被這4個字綁架的民族，所以我要去釧路濕原裡面！

我是開到一半才決定的，所以直接把車子甩進路邊停車場，開始研究要怎麼去看濕原比較順路，可能是表情太迷茫，直接被一群登山阿伯關心（日本人真有這麼熱情嗎XD)，他們問我要去哪裡玩，我告訴他們我在找前往釧路濕原的路。

阿伯們就跟我說這裡是溫根內，停車場下面有木棧道，走進去就是釧路濕原，他們是來這裡健行的。
（喔原來他們不是要登山啦，是要健行。）

讚喔，我就跟著一起走下來了。
而且阿伯們很懂空氣，他們看我不再迷茫之後就走掉了，讓我自己亂晃😂

停車場走下來就是溫根內遊客中心，裡面很漂亮，濕原裡面有很多小動物跟小鳥，可以借望遠鏡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f3b7305-00b7-4d15-be26-109ff89c2410/orig.jpeg

真的莫名其妙就走進來了欸XD
木棧道一直延伸到釧路濕原裡面，超大，我很喜歡這種安安靜靜看不到盡頭的感覺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28346b22-dfbd-4e53-a907-31014909f113/orig.jpeg

雖然是濕原，但還是會有不同的風景，空氣中參雜著動物的味道💩但我一隻都沒找到。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/655dc4db-5aa1-4a39-8869-dff4188a3f46/orig.jpeg
哈哈 天空真的很近吧！

濕原裡面有很多這個和尚頭（應該是啦）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10fb771b-2c47-4a53-ad89-c0f50c7b198b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10fe83c6-7dcc-4233-b40a-45787ad27f79/orig.jpeg
他說根部富含水分的土壤結冰之後會膨脹，然後就會從根部被頂起來，變成一顆和尚頭（應該是吧，好啦我的人生只追求一個大概）

我們沒有走很遠就折返了，因為最近熊很活潑，所以一些路段封閉了（就只是我累了而已）。

最後跑來吃音樂天空吃午餐，對面是鶴見台。
這裡感覺很多中文語系的遊客會停留，貼了很多中文小告示牌。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/153bdab5-e16f-4daf-983c-eac4f5064762/orig.jpeg

吃了丹頂鶴咖喱，他聞起來真的有丹頂鶴的味道。
冰淇淋才是最好吃的，大家可以不吃丹頂鶴咖喱，但一定要吃冰淇淋🍦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5509fbc5-af00-476a-aa01-938eb1dec704/orig.jpeg
吃飽好上路，這條丹頂鶴公路直直往上開就會到阿寒湖了，路上有很多農家為了過冬在翻土，上方直接一群老鷹風暴，真有夠酷的。

好啦丹頂鶴公路大概就是這樣了，這次沒有看到一整群的丹頂鶴，但路上有很多鹿跟狐狸。
謝謝大家，大家掰掰👋🏾