標題：#國外遊記 香港自由行 Day 2

前情提要
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257660898?cid=BE90C1F0-B808-4CBE-A2A9-CDA61EE61311
Day 2是迪士尼日！
8:00出門，搭叮叮車去吃早餐，叮叮車超可愛
🥘忠記粥品（灣仔站）
其實本來是要去銅鑼灣店，結果導航錯分店，吃完才發現😅
點了生滾魚片粥（$35）、生滾滑牛粥（$35）、蒸蘿蔔糕。魚片粥有細刺，不過很嫩，味道就是好喝的薑絲魚湯感，滑牛也很嫩，不過牛肉比較沒有和粥融合在一起的感覺。最令人驚艷的是蘿蔔糕，是純白沒有肉和油蔥的那種，吃得到蘿蔔絲，蘿蔔的甜味也很明顯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fbff1d4-0803-4037-86b2-0f07ec5b45c7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63dbb83c-3bbf-4398-93eb-4e2f6eb23aab/orig.jpeg

吃完搭叮叮車回去本來要去的銅鑼灣站買蛋塔
🍭Hashtag B（銅鑼灣站）
官方公告是9:30出爐，我們9:27到，排第一個等出爐。Hashtag B是千層蛋塔，買了原味（$18）和愛爾蘭甜酒（$24）口味，趁熱吃了原味，塔皮超酥，滿驚豔的。甜酒口味後來帶去迪士尼才吃，雖然冷掉但還是很美味，還會流汁出來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b974efb0-b27d-4aa4-a0c1-97b4b97498c7/orig.jpeg
🍭Bakehouse（銅鑼灣站）
離Hashtag B一條巷子而已，滿推薦來這邊一次買兩家。一樣不太需要排隊，Bakehouse的蛋塔（$12.5）尺寸比較小但也比較便宜，塔皮偏軟，內餡奶香比較重，我們都比較喜歡Hashtag B，不過如果可以把Hashtag B的塔皮和Bakehouse的內餡合在一起應該是最完美的組合了😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e919a089-3bb7-4204-ae00-ba2deac7ecdf/orig.jpeg
買完蛋塔就出發去迪士尼了
🎡迪士尼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdaf7daa-3334-48f9-8d8a-df28d3d4cf1a/orig.jpeg
我們大概10:40左右抵達，入園不用排很久，門口要安檢，但檢查的超級隨便…
入園之後到處晃晃，決定往人比較少的明日世界前進。
🎢星戰極速穿梭（明日世界）
星際大戰主題的室內雲霄飛車，沒有到很恐怖，因為室內好暗其實看不太到什麼東西，反倒是被閃光搞得有點不舒服😅
🎭魔海奇緣凱旋慶典（探險世界）
剛好路過就停下來看，劇情大概就是海洋奇緣的濃縮版，沒有很精彩，而且表演可能因為要讓大家都看懂，所以有些角色講英文、有些講中文、有些講粵語，只要遇到粵語角色說話，我們就什麼都聽不懂了😅
🎢森林河流之旅（探險世界）
大概排20分鐘，搭船參觀河道叢林，船長是一位可愛姊姊，很會帶氣氛，路上的動物造景滿可愛的，不用排太久的話可以玩！
🎭森林小樹屋（魔雪奇緣世界）
12:00先在app上面領取預約等候卡，12:55再去報到。但接連看完魔海奇緣和這個，我們整個對表演大失望，本來決定接下來要看的魔法書房和獅子王，果斷選擇二選一…裡面大概就是Elsa和Anna在說故事，然後透過旁邊的石像跟大家有一些互動，但本來最喜歡的角色雪寶，從頭到尾講粵語，根本聽不懂QQ結論是這個應該是小女孩喜歡的表演，我們已經大大超越那個適用年齡了🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/335b6f9f-3c90-4f97-8135-c0273d177107/orig.jpeg
🎢小熊維尼歷險之旅（幻想世界）
app預估排20分鐘，實際排隊大概10分鐘。跟森林河流有點像，也是搭船看景的設施，迪士尼裡我最愛的角色就是小熊維尼，所以超夢幻超喜歡！
還買了一隻肩膀公仔（$99），愛死了😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c3e0a9e-d788-41d6-b6c7-913aa56c5110/orig.jpeg
🎢童話園林（幻想世界）
裡面很多可愛的模型，經過可以進去逛逛！
🎢轉轉彈弓狗（反斗奇兵大本營）
超愛玩具總動員這區！整個超可愛超有氣氛！除了這個外，還有幾個比較刺激的設施，但我們只敢玩這個。很像兒童新樂園的小飛龍，稍微慢一點點，不會太刺激。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a841c856-8c9b-4ca9-875f-8bf70a390b68/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/126fd5c6-1539-4fba-b88d-19a646bbdb93/orig.jpeg
📸城堡
搶到城堡正前方的位子，旁邊的工作人員超可愛，會拿泡泡機對大家噴，讓大家的照片看起來更夢幻！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d81edba4-5112-4ba8-9106-30334b3051a3/orig.jpeg
🎭獅子王慶典（探險世界）
我們大概提早15分鐘到，裡面已經排滿了人，開門之後大家會用衝的往前移動，最後只搶到比較後排的位子。表演是音樂劇形式，還有穿插一些特技，雖然和其他表演一樣，也有部分粵語角色，不過整體表演更精緻一點，單純感受氛圍也很棒，滿推薦的！
📸美國小鎮大街
紀念品店聚集地，建築物外面都包的超漂亮超美式，可以趁白天來這邊拍拍照！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ff97ac6-94b5-4669-ad77-74d71bcc10e9/orig.jpeg
🎭夢想成真聖誕樹亮燈禮（美國小鎮大街）
剛好挑聖誕節前一週來，所以有比較特別的活動。中間的大聖誕樹會慢慢亮起來，搭配樹前面的高飛和合唱團表演，後面還有無人機秀，滿壯觀的！推推！看完點燈禮路上會超多人，建議可以穿越店家比較快。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7fa5052-f971-4aeb-a16b-87657b3326bd/orig.jpeg
🎢灰熊山極速礦車（灰熊山谷）
看完覺得是這次玩到最刺激的遊樂設施，中間有一段會倒著開，叫超大聲超好玩。我們是天黑後才來的，感覺白天玩看得到路會更有趣。
🎢迷離大宅（迷離莊園）
故事背景是一隻猴子偷開教授的收藏品，也是搭車看景的設施。雖然是微鬼屋類型，但包裝的不會太可怕。不過排隊路線有點詭異，看起來排不多人，但其實裡面很深，進去後會看一小段影片然後繼續排隊😅
🎢雪嶺滑雪橇（魔雪奇緣世界）
魔雪奇緣主題的雲霄飛車，滿刺激的但時間真的超短，玩完灰熊礦車再玩真的會覺得很不夠…
🎢魔雪奇幻之旅（魔雪奇緣世界）
各種迪士尼攻略好像都建議一入園就先衝這個，結果這個變成我們的最後一個設施XD白天看app都大概要排45分鐘起跳，我們在煙火前來只排了30分鐘。也是搭船看景的設施，不過最後有個小驚嚇，然後音樂氣氛很好，推推！
（照片只有白天拍的XD）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49cde5f7-4913-4639-969b-3479d3c68a1d/orig.jpeg
🎭迪士尼星夢光影之旅aka煙火秀
來迪士尼最期待的就是煙火秀，結果真的沒有令人失望！城堡被燈光包裝的超級漂亮，一部又一部的迪士尼動畫主題不斷切換，整個童年記憶都飛出來，音樂也搭配的超好，我後面的人每一首都會唱有夠猛！用煙火秀結束超夢幻的一天超完美！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aaf6299b-a33a-4cb4-a3bc-770e56dbbdb8/orig.jpeg
看完煙火後離開園區，雖然人很多，但不至於擠不上車，搭回飯店還要約一個小時，決定先去深水埗吃宵夜
🥘文記車仔麵（深水埗站）
湯頭偏甜很好喝的湯滷味，自己選料，特別的是有三個店面，但只有中間那家收現金，也只有中間到開到凌晨四點，左右的只開到12點。點了雞翼、牛肚、蘿蔔、粗麵，朋友則是菠菜、雞翼、公仔麵、貢丸、蘿蔔，兩碗共$147，雞翼的皮偏厚，吃起來QQ的。最喜歡牛肚，滷的超入味而且很嫩。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0ccc985-57d3-4f83-9d14-8574b7e18ade/orig.jpeg
🥘十八座狗仔粉（深水埗站）
本來是到蘭桂坊才要吃的店，剛好看到就買了。點了香辣魚蛋（$18），真的超級辣，香氣反而不太明顯，魚蛋的口感比較接近台灣的小顆魚丸，不是桂冠黃金魚蛋那種脆脆的，沒有到很推薦。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/39d199ff-7bb1-4c30-98b8-e5b769345d60/orig.jpeg
🍭711維他奶（深水埗站）
被魚蛋辣到快往生，還好旁邊有711，買了之前看到有人推薦的維他奶（$7.5），就是好喝的豆奶。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72684b8a-802c-4d2a-9694-e1e605307ee2/orig.jpeg
吃完就搭車回飯店睡覺了
下集待續～