標題：#國外遊記 大阪旅遊全攻略(景點介紹及各種懶人包)

介紹的時序來到了大阪，
作為關西地區的門戶及交通要道，大阪是從關西機場進出一定會經過的地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dcf3173-ab30-4642-80b5-c1be2a3d6e07/orig.jpeg

本文的順序如下：
1. 將會介紹在大阪必去的景點，以及一些平常人可能會忽略，但我覺得不錯的景點，並且加上我主觀的看法；

2. 3天份的行程懶人包

3. 住宿點的建議等。


大阪主要的景點也是偏向人工景點為主，因為大阪是戰國時代開始才興盛的商業城市，並非具有歷史性的古都，所以並沒有太多古蹟或是文化景點等。


一樣，因為Dcard跑圖較慢，完整圖文版請見下面連結：
https://theflyingtainaner.wordpress.com/2024/12/29/%e5%a4%a7%e9%98%aa%e6%97%85%e9%81%8a%e5%85%a8%e6%94%bb%e7%95%a5%e6%99%af%e9%bb%9e%e4%bb%8b%e7%b4%b9%e5%8f%8a%e6%87%b6%e4%ba%ba%e5%8c%85/



首先介紹簡易的地理概念：


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5d8fb05-8f34-4405-b3c0-a9b9eb1fa54f/orig.jpeg
我用大阪周遊券所提供的地圖進行介紹，可以看到大阪主要的觀光區大多位於大阪市正中間，西邊的港灣區、南部的天王寺及北邊的梅田。

其實市區本身並不大，交通往返都在30分鐘可以搞定，大部分的景點也都在大阪環狀線的裡面。

其中北部的梅田一帶是大阪最新的商業區，在數十年前JR大阪站重建時，整個梅田地帶進行了大型的都市改造；現在已經是相當現代化的街廓，也有大量的百貨公司及Yodobashi Camera在；我個人比起心齋橋那邊，更喜歡梅田那一帶的氛圍。為了迎接世博會，梅田的整體改造差不多快要結束了，可以期待一下。

梅田的再更北部其實也有一些值得逛的地方，但台灣觀光客較少涉足。

中間則是大阪城公園及中之島一帶，這邊則是充滿著明治時代及更早期的感覺，我非常喜歡在中之島那附近散步，尤其是聖誕節前後，會非常的有氣氛。

南邊則是心齋橋、道頓崛及更南邊的天王寺一帶；在南海總站的高島屋後面，現在有一個超大型的Mall，一舉提升了街廓的高級感；但心齋橋一帶仍然是以觀光客為主，尤其大家去大阪都跟那個固力果合照。

天王寺一帶則是另一個商業街廓，但我個人覺得沒甚麼特別的，是大阪南部的居民才會去那邊逛；通天閣一帶則是保留著昭和時代的氛圍，有很多不錯的串炸店跟拉麵店在那附近。

港灣區域則是大阪目前正想要開賭場的地方；USJ、海遊館等大型遊樂區也都在這附近。

上圖有提到堺市，這其實是過去的商業大港，也是在大阪地區發展以前就存在的地方；但很遺憾的是特別值得一逛的地方比較少，但整體的氛圍也是可以去逛逛，尤其這邊有大阪唯一的路面電車。


建議造訪大阪，指標性必去景點8選（無論好壞）

1. 大阪城

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bac3b371-900e-4738-86c1-b663c4f0567a/orig.jpeg

大家對大阪的印象肯定就是大阪城，在許多的電影、電視劇甚至柯南裡面都出現過；這個地標的確是大阪象徵性的建築之一（另一個是通天閣），但我認為實際上應把這個景點定位成大阪城公園。

雖然大阪城在豐臣家時期是天下第一名城，但這個天守閣本身是現代重建的天守，裡面有電梯跟文物展覽；除了天守閣頂樓的風景閱覽還不錯，除此之外其實沒甚麼特別的。

我個人認為大阪城公園更值得看的是護城河。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/708cce8e-0551-4ded-9da2-9165b220ced0/orig.jpeg

大阪城過去其實在豐臣家時代的規模更大，但都被德川家填平了；不過德川家為了蓋過大阪人對豐臣家的印象，把大阪城整建的更雄偉，更巨大，包含護城河及城牆；因此日本目前現存的城堡遺構裡面，大阪城的護城河可以說是最壯觀的。

在櫻花季的時候，大阪城公園也是大阪最令人期待的賞櫻名所之一，非常值得推薦。



2.心齋橋、道頓崛

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd5c0a7e-710d-4f21-826f-b2b3aa25961b/orig.webp

大家應該對這張圖裡面的固力果先生不陌生，來大阪旅遊大部分人都會來這裡拍照；心齋橋商店街是一條很長的商店街，有大量的飲食店、藥妝店及服飾店。

我會建議從南海難波站開始一路往北走，或是從地下鐵御堂筋線的心齋橋站，走到心齋橋商店街，再一路往南走到南海站。

這邊雖然是大阪最知名的觀光街，但我個人沒那麼喜歡；原因是太多觀光客、太吵雜，商店又擠，價格也都是坑觀光客的價格，實在沒必要到訪這裡。

這邊值得一提的是，在難波站新開了超大型購物中間，難波City，這邊的空中花園景色很好，裡面的店家也應有盡有；如果你是到訪大阪多次的人，可以考慮來逛逛這個新地方。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7792c3a-22a6-4d89-aa50-996c6580d26e/orig.jpeg

順帶一提，
固力果先生的形象，其實是源自於日本的馬拉松選手"金栗四三"
他是日本第一位參加奧運的選手，也是知名的大學馬拉松"箱根驛傳"的創始人。



3.梅田地區

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ec2830a-3d86-4c26-801b-acfc92406439/orig.jpeg

梅田可以說是大阪的交通中樞，阪急、阪神、JR跟各種地下鐵都在這裡交會。

這一個區域有非常多值得逛的地方，我分開來說明：
首先是逛街，這裡有PARCO、大丸、阪急、阪神百貨店、GrandFront，還有梅田EST（以平價女性服飾為主），滿足所有你的逛街慾望，而且幾乎都有室內連通道。

其次是買免稅品，這裡有Yodobashi Camera，裡面的電器可以說是全大阪最齊全，價格也漂亮，你找不到第二個更適合逛跟買的地方。

再來是吃，這附近可以說有無限多的餐廳，先不講每間百貨裡面都有許多Tabelog分數不錯的店，附近的巷子裡面也有很多拉麵、居酒屋等名店可以造訪。

如果需要氣氛好可以約會的店，這裡面的百貨公司也可以滿足你的要求；尤其推薦阪急百貨店樓上的餐廳們。

這附近有幾個地方我很喜歡，首先是為了迎接世博，大阪站前進行了大規模改造，變成大型的公園跟綠地，這裡現在很適合散步。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f6e2a48-b9e3-46cb-b4c0-4abbdfa0fb8b/orig.jpeg

其次是JR大阪站的樓上10樓（電影院層的下面一層），有一個對外的展望空間，可以看到梅田藍天大廈，而且是完全免費的，這邊也是我很喜歡的地方。(這張圖是梅田站為了萬博都更前的照片)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/019e1030-21b1-4532-afd4-fe92ff6ee019/orig.jpeg

以及在GrandFront南館的9樓也有一個空中花園。


4. 黑門市場

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3582a51d-7a1b-419e-be40-b2ba6eab2a3e/orig.webp

又稱為大阪的廚房，裡面有各式的店家在賣吃的。

是觀光客超愛的地方，大家來大阪一定會去這裡逛跟吃，雖然我完全搞不懂為什麼要這樣。
我個人認為這個地方是敲盤子市場，是大阪觀光客陷阱第一名。

各種東西不好吃但又賣你超貴；近年也有很多針對外國觀光客的食安糾紛；我在這裡打工的朋友也超級不推薦來這裡，他不懂為何有人專程來了日本，還來這種地方吃既不新鮮也沒有特色的料理。

但你如果是為了享受氛圍，或是第一次造訪大阪，來踩一下陷阱也無妨。

5. 展望台二選一

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d35451e-2afe-4fd5-b799-a7d34075ffa6/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/90b7489c-66fa-43ab-9bb2-a6c113597e03/orig.jpeg

這邊指的是梅田藍天大廈空中花園跟天王寺的阿倍野HARUKAS中二選一。

我個人認為這兩個觀景台都有各自的特色，適合想要看大阪夜景的人造訪，但也各有利弊。
首先是梅田藍天大廈，優點是可以看的到大阪城跟梅田周邊的街廓；建築本身的設計也很有特色。但缺點是大樓本身不夠高，能看到的景色其實有限。

阿倍野HARUKAS的話，優點是大樓很高，視野遼闊，可以看到通天閣；但缺點就是可能看不太到大阪城，而且位於大阪的南邊，其實旁邊沒有甚麼漂亮的商業區可以看，夜景稍微單調了一點。


6. USJ 大阪環球影城

https://megapx-assets.dcard.tw/images/34b61e2a-6fee-4792-88c0-112282f9773f/orig.jpeg
USJ這幾年積極擴建跟更新，已經是相當不錯又完整的遊樂園。
但我覺得這景點應該不需要我介紹才對。

我個人最推薦的是好萊屋雲霄飛車的Back Drop、哈利波特城堡跟飛天翼龍，以及Water World的秀。


7. 大阪海遊館

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4944ab1-95a1-4e45-b086-1a74752c3fad/orig.jpeg

常常會被人問，海遊館是否有一去的價值？

我的想法是，作為都市的水族館，是有一去的價值的；其價值是在動線的設計得很好，讓你沉浸於海洋生物的世界；如果你喜歡桃園的XPARK，這個是比XPARK大不少的一個水族館。

當然你要跟沖繩水族館、聖地牙哥海洋世界或是屏東海科館比的話，當然是沒有可比性，因為是不同性質的水族館。

第二個值得去的價值是營業時間；海遊館開到八點，是少數可以安排在五點過後到訪的景點，我建議大家可以在五點左右到訪，一路逛到八點左右，然後去隔壁的天保山摩天輪。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e560ac22-4ab4-4827-84b2-f6897afa52e5/orig.jpeg


BTW，海遊館跟這個摩天輪都被當地人說是「去了的情侶就一定會分手」的地方；
但我覺得是因為這個地方是情侶必去，所以當然分手的情侶們也去過這個地方；這就像是人都會喝水，人也都會死，所以喝水會死一樣的論述邏輯。


8.通天閣及新世界

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fb1f10a-df4a-4de3-b3cf-056b842ca62d/orig.webp
現在的通天閣是第二代通天閣，建於1956年，設計的建築師跟東京鐵塔是同一人；位於新世界商店街。

至於這裡明顯的充滿著上個世紀的風格，但卻叫做新世界，是因為這邊的建立是在1912年，對於那個時代的人而言，這樣的街廓是嶄新的。

在二戰前長這樣：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85e99150-c3d1-427e-9a17-9ac56c5b8cb1/orig.jpeg


但在20世紀末開始，因為商業重心移轉到北邊地區，因此這邊開始沒落，治安也變差。
近年則是因為觀光以及昭和風情而受觀光客喜愛，有很多有趣的大阪小吃在這附近，例如串炸等。我個人覺得保留了上個世紀的日本味，很值得一逛。

以上是如果你是第一次造訪大阪，你應該去的地方，算是大阪指標性的觀光名所。

以下的介紹則是給已經造訪過大阪，但想要找更多觀光景點的人，首先是八個我個人喜歡的景點：

1. HEPFIVE 摩天輪

這個坐落於梅田的摩天輪非常具有指標性，可以一覽梅田周邊的景色，也是大阪人情侶約會必去的地方。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/056b733c-d51e-4036-a744-284786840d9d/orig.jpeg

因此這個地方也被說是「情侶去了就會分手」，但同樣的邏輯在前面解釋過了。
會推薦這裡的原因是，如果你在晚上又剛好在梅田，沒事做的話其實搭這個摩天輪挺不錯的。


2.萬博紀念公園

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5db15d0-3d32-4eb8-a30f-52879857d20a/orig.webp

這裡最有名的應該是這個太陽之塔了；但除了塔以外，萬博紀念公園的各個園區也各具特色；旁邊也有一個大型購物商場Expo City，不過交通稍遠就是了。

我個人是喜歡在這個公園散步的感覺，在楓葉跟櫻花時期都有可以看的地方。


3.朝日啤酒博物館

https://megapx-assets.dcard.tw/images/32d92f54-9371-4dd9-a9cb-32869413b1b9/orig.jpeg

這個位於吹田市的博物館，是觀光啤酒工廠。
需要預約但入場不用錢，而且最後會有啤酒無限喝的地方；對啤酒有興趣的人不要錯過，可以看到真實在運作的啤酒工廠，以及朝日啤酒的歷史介紹等。


4.日清博物館

https://megapx-assets.dcard.tw/images/44c657c4-e038-4630-aa63-7e6e81929286/orig.jpeg


這個位於大阪府北部池田市的博物館，是日清的泡麵博物館，從梅田搭乘阪急線大約20分鐘會到。

這裡展出了各式泡麵以及相關介紹；有一個環節是可以製造屬於你自己口味的泡麵！　我認為非常有趣且值得去。

BTW日清的創辦人安藤百福是嘉義人。


5.箕面瀑布及公園

https://megapx-assets.dcard.tw/images/02db0da6-9324-4dfd-8121-992a1893e40f/orig.jpeg

箕面大滝是位於大阪府北邊的一個瀑布，在楓葉季節時這裡可以說是大阪最美的賞楓勝地。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4914573e-86d9-4b7f-ac6d-6f0cbcb49d5f/orig.jpeg

不過距離大阪市有一段距離，從公園入口走到瀑布也需要走超過一小時，適合有一定腳程的人前往。

非楓葉季節也是很漂亮，適合想要深度旅遊的人到訪。

6.住吉大社

https://megapx-assets.dcard.tw/images/064bc210-4b19-48ba-b637-1d6986edc891/orig.jpeg

如果在大阪要找一個代表性的神社，那就是住吉大社了；這也是每年新年參拜人數榜上有名的神社，大約有兩百萬人都會在新年到此參拜（初詣）。

這邊也是全國住吉神社的總部，最具有價值的是建於19世紀初的本殿建築，已被列入國寶，所使用的建築方式在當代已極為少見。

如果你打算在大阪跨年，可以去完USJ跨年看完煙火之後，隔天或馬上來這此初詣。

7. 大阪天滿宮

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a1fbea6-0c1a-4b65-a73c-85a78aa7fa7c/orig.jpeg

建立於10世紀的神社，主祭學問之神，要求學業的人可以來這裡。

8.中之島散策

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fda58e87-fcb5-42f6-b33f-4c1b9cab4bb6/orig.jpeg

大阪中之島位於御堂筋的商業區附近，在櫻花時節跟聖誕季節非常漂亮，作為散步道非常值得被推薦。
這附近有大阪市政府、科學館等設施，如果有空閒的話可以參訪。



再來是幾個我覺得如果有空，或是真的找不到行程，可以造訪的景點：

1.大阪市立科学館

我個人覺得這裡有點像是台北士林的台灣科學教育館加上台中科博館的感覺，但整體而言比較新；如果有帶小孩的話可以來逛。
或是你是久住在大阪，找不到地方約會，其實這裡也很不錯，約完會可以在中之島散步。


2.大阪中之島美術館

https://megapx-assets.dcard.tw/images/59bbe6bb-a797-4e5d-ad0c-71362d037ae4/orig.jpeg

大阪最大的現代及近代美術館，有時候會有不錯的西洋畫特展。
我認為建築設計本身也很有趣，如果有不錯的特展或感興趣的館藏，來逛逛也無妨吧！



3. 天神橋筋商店街

被稱為是日本第一長的商店街，有很多商店跟飲食店；但就是，一條商店街。



4. 大阪生活今昔館

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a3d1a8f-490e-4429-949b-b587b29aa8b2/orig.jpeg

一個模擬大阪過去市容的室內設施，為觀光客所打照的小商店街；如果你有興趣的話可以造訪，我是覺得這個觀光客性質太強了。


5. 天王寺動物園

日本第三個動物園，於1912年開業，是都市型的動物園。
我個人覺得沒有特別到觀光時候得去，名古屋的那個還比較有一去的價值。


6.臨空城Outlet

位於關西機場前一站的Outlet，在離境前還有時間的話，倒是可以來這裡買點衣服。藥妝品之類的在市區買就好，沒必要在這裡買。

不過沒有真的便宜到哪裡去。

7.空庭溫泉

這是關西地區最大的溫泉體驗設施，走安土桃山風格。
但.....除非你真的沒辦法去溫泉區體驗，或對這個超級有興趣，或是住在大阪沒地方去，不然我還真想不到來這個設施的理由。
整體而言的體驗就像是在大型SPA館。



下一個介紹的是跟吃有關，許多人會問來大阪要吃什麼，說實話每個人口味跟想要吃的東西都不一樣，所以我提供幾個地區可以讓你在那附近找東西吃，店家通常都不會太差。


1.心齋橋及道頓崛
這邊是觀光客的一級戰區，飲食店的數量當然是十分足夠，也有各種店家。

2. 鶴橋
在JR環狀線的鶴橋站，這裡是燒肉店的一級戰區，還在站內就可以聞到燒肉味了。

3. 梅田
這裡則是各種高級餐廳的地區，洋食、和食、中華料理；各種選擇各種價位的在這附近都有。

4. JR福島

這附近則是有不少拉麵店、燒肉跟燒鳥店，評分很高。

Moeyo Mensuke 燃えよ麺助　則是這個站旁最近也最好吃的拉麵，非常推薦。


行程懶人包：


基於大阪的地理位置跟旅遊好玩度，
如果你是初次造訪而不是深度旅遊，我會建議安排兩天其實就很足夠了；
如果要去USJ的話就多一天。


以下給三天份的懶人包行程，適合第一次去大阪的人參考：

DAY1. 遊樂園

USJ一整天，晚上回梅田附近用餐跟逛梅田附近的百貨，結束這一天。（但應該回到梅田也是八九點了，如果太晚離開USJ，請直接到JR福島或梅田附近找東西吃吧）


DAY2. 景點巡禮

A 早上前往大阪城跟大阪城公園，悠閒地散步跟爬天守閣，其實一大早就沒了；

B下午看你的預定，你可以去朝日啤酒博物館或是日清泡麵博物館，然後大概四五點時回到市區；或是如果覺得想逛街，就再去一趟梅田吧。想被坑的話也可以從大阪城公園前往黑門市場。
​
C前往海遊館；海遊館結束之後，搭天保山摩天輪。（或是前往梅田藍天大廈看夜景，開到22點半；或是你對空庭溫泉有興趣，也可以順路過去）


DAY3. 逛街為主

A 早上可以前往大阪天滿宮或是住吉神社；或是如果你也有去京都的寺廟的話，這兩個可以直接跳過。

B 改去通天閣，通天閣新世界逛完之後去阿倍野HARUKAS，白天的展望台景色也非常遼闊；

C 如果你需要買電器跟逛百貨公司的品牌服飾，這時候可以直接前往梅田的百貨公司跟YODOBASHI CAMERA逛街。

D. 下午或傍晚想逛街或買藥妝的話，請移駕道頓崛跟心齋橋，附近很多好吃的，然後跟固力果先生合照。



住宿推薦地區：

除了上述主要觀光區，
包含梅田、心齋橋等；我認為御堂筋線沿線，或是JR環狀線北邊都是很不錯的地方。

其他就是連鎖飯店的位置大多都沒有問題，
盡量避開西成區或天王寺周邊就好，那邊的晚上有一點複雜。

就我個人觀察，梅田以北常常會有不錯又划算的住宿選擇，像是阪急沿線、新大阪周邊等，因為外國人通常都會選擇在心齋橋附近住宿。


大阪作為關西的門戶，是一個現代化的都市，所以玩起來其實就是人工的東西居多，也是生活感比較強烈的城市；

不過因為大家都是從關空進出，不免的還是會把大阪排進來，參雜個一兩天之類的。

如果我是第一次造訪關西地區，合理的五天關西行，可能會是一天到兩天大阪，兩天京都，半天奈良或神戶；但無論如何希望大家在大阪玩得愉快，吃章魚燒跟大阪燒吃到飽。


如果需要搭配京都的行程，可以參考以下的京都懶人包跟介紹：

京都行程懶人包：
https://theflyingtainaner.wordpress.com/2024/07/11/%e4%ba%ac%e9%83%bd%e6%97%85%e9%81%8a%e5%85%a8%e6%94%bb%e7%95%a5%e6%9c%80%e7%b2%be%e8%8f%af%e6%99%af%e9%bb%9e%e6%87%b6%e4%ba%ba%e5%8c%85-part2/

京都景點全攻略：
https://theflyingtainaner.wordpress.com/2024/06/22/%e4%ba%ac%e9%83%bd%e6%97%85%e9%81%8a%e5%85%a8%e6%94%bb%e7%95%a5-%e6%a6%82%e8%ab%96-part1/