標題：#國外遊記 清邁獨旅後我果斷敗家，上掀箱真的神好用🤣

https://i.imgur.com/pzpPTVO.jpeg
一個人出國獨旅做了不少功課👍
還排了快把自己操死的行程真的超有病哈哈
每天就瘋狂的走走走和吃吃吃
分享這次去清邁獨旅的伴手禮Care Bears
完全沒想到momo也有賣這個～🤣

https://i.imgur.com/2CGBrHk.jpeg
https://i.imgur.com/PfCdVZo.jpeg
拍了上百張照片簡單分享
如果想知道行程的話我再分享囉～
 
https://i.imgur.com/H4i4Zk8.jpeg
市集有很多棉麻織品衣服、包包跟文創小物
清邁大學夜市的平價流行衣服真的是失心瘋好買！
伴手禮必買小老闆海苔跟天然的芒果乾真的是每個品牌都試吃一輪哈哈！！
現在回想起來真的是很難忘的九天獨旅……

https://i.imgur.com/NPPvmmD.jpeg
泰好吃、泰好買……又要幫同事代購～
結果行李箱完全不夠塞，還提了一大袋上飛機😅
滾輪不好托的行李箱真的移動很痛苦
然後清邁民宿很美但缺點就是房間超小
我的行李箱是對開式的那種，一打開走道就滿了
不管是拿東西或是整理行李真的很卡
回國就決定要換上掀式的行李箱
   
https://i.imgur.com/8id8fst.jpeg
https://i.imgur.com/prh6HFX.jpeg
之前看很多人分享上掀式的行李箱
我在momo上滑了一波看了幾款不小心就敗家了哈哈！
SWISS STYLE 29吋 BERMAS TOP系列
這次選了我最愛的抹茶拿鐵色
29吋超大，機車根本載不下最後就上momo買

https://i.imgur.com/KkJ18Lu.jpeg
上掀的設計是傳統對開式的一半空間
不用每次在機場要整理行李還要找空曠的地方
有送原廠防塵套 +行李吊牌還不錯～整組的質感很好
  
https://i.imgur.com/GRgSHaj.jpeg
日本頂規的靜音輪超好推還有TSA海關密碼鎖
霧面磨砂比較防刮，雙層拉鍊可以擴充20％容量
 
https://i.imgur.com/Pts1rds.jpeg
實測放了4件冬天大衣外套空間上還很多
乾濕分離多層次立體收納空間超方便整理
有了新行李箱默默開始為明年的獨旅做準備了
一個人出國後，開始愛上這種說走就走的旅行
 
https://i.imgur.com/RtAQRCJ.jpeg
最後要分享我的可愛狗兒子-沐沐
辛苦他了只能寄宿在朋友家，幸好他都很乖，乖乖等我回來！

https://i.imgur.com/Ta9s8kV.jpeg
https://i.imgur.com/86fGBRt.jpeg
回家當天就是要來個大餐犒賞安慰他一下啦！
幸好出國前在momo囤了不少～
回家當天這小子眼裡完全只有西莎罐罐，根本不理我哈哈哈哈

https://i.imgur.com/QRhHC3n.jpeg
https://i.imgur.com/rpOzZTZ.jpeg
到底多愛吃，就是一打開叫沐沐就衝過來
然後就是埋頭狂吃～吃完就又躲回窩窩不理我
前二天大概只有吃西莎的時候才會來黏我！
小孩愛吃，已購買！還買很多～
好啦～如果你問我：獨旅好不好？
我會說：一輩子一定要試著獨旅幾次～！