標題：#國外遊記 羅馬競技場跨年劫後餘生

本人第一次在歐洲遊玩，對於歐洲的事物都感到很新奇。
跨年這天剛好會在羅馬渡過，就跟朋友想說都來羅馬了不去這個世界地標跨年說不過去。
去年我是在高雄夢時代跨年，當時也是在前排聽到有人拿刀逃跑被眾多的人群壓倒的其中一位 起來的時候全身都是樺達奶茶和珍珠在褲子上。
而我以為那就是跨年的下限了。直到今年，我才明白：我對災難的想像，遠遠低估了羅馬。

我和朋友大約10點多出發，捷運那時候沒有很多人 我們還以為我們坐錯站了。
一走出捷運站，印入眼簾的是一發煙火直接打在羅馬競技場的雕像上。
羅馬競技場上全都是雷射筆，我和朋友當時一整個啞口無言，我從來沒看過有人跨年拿煙火射101，但在這裡好像當地的傳統。
旁邊還一堆爆炸聲，重點是警察在旁邊都沒有要制止的意思。

在羅馬競技場旁邊的第一觀眾席
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/febcf61c-f387-4933-bbd9-39cb53dcae81/orig?r=1.78

但不得不說晚上的羅馬競技場真的很漂亮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e783bfc0-d29b-4fd3-b720-5af596b2dd36/orig.jpeg

我和朋友就打算到高一點的地方看煙火，於是我們從捷運站旁邊的小坡道走上去。
一上去就被一顆不知道什麼的炸藥嚇到，那個爆炸聲是會炸到地板都在震的那種，我朋友一直問我那裡有死人嗎？

我們後面就找到一個還不錯的位置，但是過不到五分鐘就看到了第二個讓我們驚訝的場面。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/f6c9bb70-bbed-4ccc-92c5-e9a85ea2d715/orig?r=1.78

又過不到10分鐘旁邊又發生街頭械鬥，古羅馬戰爭在21世紀街頭就此展開
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/d9462ec6-68dd-4ef5-b504-a959bc6ab079/orig?r=1.78

我們在這15分鐘，已經對莫名其妙飛過來幾顆甩炮習以為常，開始漸漸入境隨俗，煙火還在放，但我和朋友的目標已經從「倒數迎新年」，變成「好好活過今年」。

旁邊不是酒鬼要不然就是抽大麻抽ㄎㄧㄤˉ了，我們在剩下的一個小時，體會到了不一樣的羅馬生活：

煙火都射向羅馬競技場
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b3e84e8f-c9a2-4572-94cf-dbb6164dfc29/orig?r=1.78

照亮全場的照明彈及煙霧彈 
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/60d83f3d-3fee-481a-9c6a-6f1860564407/orig?r=1.78
許願的天燈
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/23e618e8-12f3-48a2-be7b-f5350f0970f3/orig?r=1.78
我相信這是恐攻
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/fdb9fe29-7232-4c88-818b-a2bdc8c4be67/orig?r=1.78
交通癱瘓
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/93e56028-6f61-4331-ae84-0713a71e0913/orig?r=1.78
車頂慶祝
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/9a19a041-4ba0-4029-9045-eda5357ca01b/orig?r=1.78
提早放的煙火
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8a77bf31-dc88-4d2b-a4c5-c49336ee1b41/orig?r=1.78

接下來就是跨年的氣氛 煙火四面八方的發射
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/0b969eb7-e30d-40f3-a95d-17a7b8182c1e/orig?r=1.78
我們後來有去網路上查 放煙火的地方好像沒有包括這裡 這邊的煙火都是有閒錢的人跑來放的

我們待到了12點半才離開 這是個惡夢的開始
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e6755652-21ee-4563-8161-a1891eda3f3e/orig?r=1.78
我們一往下走就看到一個右腳血肉模糊需要兩個人攙扶的人跟我們一起走下去。
接著有幾個女生站在牆上一直自拍，不外乎吸引了所有人的目光，不外乎包括雷射筆。
我們後面的人一直抽大麻，看完那群女生他們就開始用義大利文講123推瘋狂往前推。
這讓我想起去年被樺達奶茶上身的恐懼，我當時認真以為我會活不過今天，我和我朋友被擠散了，他跟我說的最後一句話是叫我好好活下去。

接下來我們就越來越往前面樓梯走，在我前面的是一位印度老哥和中國女生，跟他一起同行的男生突然說他手機被偷了，男生一直想要找手機，突然間我前面的中國女生一整個大爆走，不知道是那個男生太吵還是被印度人摸到超不爽。
她直接先叫男生閉嘴，在開個AOE大招用神龍十八掌把印度老哥推開，再說一句操你媽滾開，後面直接往後倒。
我當時很佩服她的力氣，我真的不知道在那麼擠的地方除了一發甩炮要怎麼騰出一個空間。

我和朋友爬過樓梯的鐵欄杆走山坡到下去，我覺得當時如果再走那個樓梯下去一定會命喪羅馬。

我們很努力的擠進捷運的方向，不外乎也是跟剛剛在上面的狀況一樣人擠人，好不容易距離捷運五公尺的入口要進去了，結果看到捷運大門直接關上了。

我們接下來就尋找廁所之旅，好不容易經歷了20分鐘終於在附近的餐廳找到廁所了。
我們之後就努力的走到捷運站，很幸運的我們這邊人很少不需要再經歷人擠人的車廂。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e082ae4b-d714-44cf-b811-08402b25ebf8/orig.jpeg

之後我們歷經了1個半小時終於在2點回到了飯店了，洗個澡，在驚恐中進入了夢鄉中。

結論
這次的跨年，要我再去一次我不會想再去，但這真的是不一樣的體驗，實在很不建議女生來競技場跨年，除非願意等人流散開再離開。個人物品也要盡量保管好，手機我當時是緊緊握在手上不敢放進口袋，我身上也沒其他東西，所以沒有被偷什麼偷東西。