標題：#國外遊記 越南河內跨年旅遊感想隨筆

這次去越南跨年，不是第一次去東南亞，但是是第一次東南亞自由行，也是第一次去越南，覺得體驗非常有趣（有好有壞），記錄一下。

1. 交通
雖然去之前就有看到說交通多可怕，機車很多，人亂走。
心想應該跟台灣差不多吧，台灣也是機車超多會跟汽車貼在一起鑽來鑽去，很多人也不走斑馬線亂闖雙黃線，車子也會亂切亂迴轉之類的，殊不知我完全低估了河內交通的可怕程度...

斑馬線、分道線、紅綠燈、人行道等等，好像都不存在一樣，好像每一條路都是台灣的產業道路，隨便走，隨便轉，隨便臨停...可怕的是除了機車以外，河內還很多人力車，還有很多賣東西的路邊推車，有賣花的、賣毛帽的、賣甜點的、賣飾品的...全部！全部擠在一起！沒有方向沒有規律（可能我還沒融入當地，找不到規律）！地上的斑馬線很多我已經幾乎看不到，即使有行人紅綠燈，綠燈了往前走也還是有車會衝出來。喇叭更是他們溝通的工具，不論機車汽車就是叭叭叭叭叭叭叭，走在路上就是耳朵被瘋狂轟炸...
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdf22454-b9cd-4aef-82b3-4362194525b1/orig.jpeg


結論：過馬路就是堅定往前走！車子會停（但真的可能離你很近）
然後因為交通非常差又離車子很近，一直有吸廢氣吸到肺要壞掉的感覺...

2. 支付
如果吃餐廳，大部分都可以刷卡，也可以Apple pay。因為餐廳跟外面的路邊攤比起來算滿貴的（可能2-3倍價），所以刷卡沒有遇到需要額外手續費。如果是介於路邊攤與餐廳之間的小店，可能只收現金或是可以刷卡，但刷卡會收3-10%不等的手續費（直接加在消費金額裡，不是台灣銀行收的那種）。因為金額都不太大，我還可以接受，所以可以刷卡還是刷卡。路邊攤基本上就是只收現金，所以身上還是要準備一些越南盾。

超市基本上都可以刷卡，也沒有額外手續費。

3. 服務
服務基本上都滿親切的！如果消費越高服務會越好（笑容和話越多XD），基本上連路邊小店服務都讓人覺得蠻舒服的。
但是消費越高的好服務在結束之後，都會希望你幫他留google 或trip adviser 五星評論，而且會跟你說要寫到他的名字。有在看google 評論的話，都會看到很多人寫說：Tina 服務很好/Denny 很熱情，之類的，應該都是被要求寫的關係。我本身是有在寫google 評論紀念的習慣，如果服務真的不錯，我是覺得幫他們寫無妨。

4. 非常Chill 的工作態度
中間有訂購下龍灣兩天一夜，從下龍灣回河內的路程約3個小時，配置有一位車上助理以及司機。那位車上助理整路三個小時瘋狂跟司機聊天，完全無視整車的人因為行程的關係當天都很早起床，在閉目養神。中間還一度開始大唱越南歌，而且不是哼哼而已，而是唱出歌詞，把這裡當個人KTV包廂嗎🤣🤣但承上，服務態度及流程安排是沒有問題的，下車時一樣帶著笑容跟大家說希望大家在越南玩的開心，祝大家新年快樂！我本人是沒有被打擾到太多，所以是笑著看待這個狀況😆

從河內市區往機場的路上的包車司機也是，中間開始跟著越南音樂吹口哨，吹一吹後開始唱歌，真的都好Chill🤣

5. 治安
去之前也看了很多搶手機，飛車黨，多收錢等等的文章影片，但實際去過覺得沒那麼誇張，當然人很擠的時候還是有特別注意包包放前面抓著，但完全沒遇到太誇張要坑你的人或店家。路上非常多觀光客，整個城市有讓我覺得很認真想要做觀光，所以這樣的狀況應該是不用太擔心。（當然也有可能是我運氣好）

6. 衛生
不管是要吃路邊攤或是網路介紹的那些有名的店家，衛生都可能不是太好。尤其是筷子，大部分都是用木塊，然後很多都已經發霉。我是抱持著來都來了，吃了也不會死的態度，覺得來玩還可以接受🤣但旅伴中間滿崩潰的說一定要找塑膠塊或免洗筷的店家。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe1d8684-9dbe-4a47-8724-dc58f8b65c6b/orig.jpeg


還有買了一支路邊的香腸，問要不要辣，我們說好，他就幫我們灑上旁邊的辣粉。後來有看到別攤的，居然有人直接在旁邊邊吃邊把香腸伸進去辣粉碗裏沾...嚇的旅伴不太敢再吃。中間一度想要買路邊的10K(約台幣13元)的烤肉串，也是因為想到這段決定退避三舍🤣
如果真的非常有潔癖的人可能真的都要吃餐廳，或是至少自備清潔工具或餐具。

以上分享，有問題可以再問我唷！

隨便分享一些這次吃到的東西
都蠻好吃無雷的：）亞洲東西就是好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa1591cd-f668-41ef-a156-15be1c98a4f6/orig.jpeg