標題：#國外遊記 #文長#圖多 冒險不只是白日夢勇闖冰島 🇮🇸

https://megapx-assets.dcard.tw/images/635181af-ac28-43c7-9e04-eb6989970551/orig.jpeg

疫情過後，一下子就來到2024年了
🔔 ：溫馨提醒，1994年的今年都來到三十歲囉‼️
還記得首次踏上冰島的土地，是在2020年，
當時因為在加拿大打工度假尾聲，多倫多有直達到冰島的航班，所以自己一人跑來探險，不過當時一月超級無敵冷，加上只有部分探索冰島，
主要都住在 雷克雅維克市區，靠著KKDAY行程 
去了南部的黃金圈看瀑布以及在市區踩點，
就已經被冰島的美景跟氛圍深深震懾到，覺得不能完整環完冰島覺得非常可惜，在心中許下願望，希望有機會可以跟三五好友一起再來二訪‼️
於是

🌟：2024下半年有這個30歲人生里程碑的冒險
（ 但因為要出發前，有國家考試跟工作需要處理，所以行程計劃上有些匆促，甚至機票也不是很便宜的買，算是偏不專業分享 ）

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🎯：探險時間： 9/11 - 9/19  九天八夜 

✍️：這個時間我覺得很舒服，日照時間很長，晚上大概八九點天黑，所以就算不早起，九十點出門，也還是可以玩至少10-12小時的時間。

🌌：晚上九十點天暗後，就可以開始準備看極光，所以算是一個白天跟晚上都有，也不壓縮玩樂時間也不用太勞累的早起的時段季節

🚗：這季節路況的部分，基本上環島的一號公路線，並沒有因氣候封閉路段，冬天北部會有些路段封閉，或著需要雪駕，風險度上升🔝


推薦指數：🌟🌟🌟🌟🌟

我第一次來的時候是一月，當時天亮的晚，可能十點多天才完全亮，但是下午三點多天又暗了，之後就只剩下晚上追極光，當時又冷，追極光又會去比較沒光害的地方，真的是在戶外待不了太久，
所以我覺得這個時段來冰島 🇮🇸 非常殼以，推推‼️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c3dded4-38d7-4acc-86da-038da5a29ab6/orig.jpeg

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

👫：人數：兩男兩女，共四人。

都是今年面臨三十歲大關，專科時期的好同學
有共旅經驗： 🇯🇵 🇨🇦 🇹🇭 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0729bf81-fa61-42df-a850-a03cdf604c14/orig.jpeg


✈️ ：09/10  CI081  | 0845 TPE 🛫  LHR 
        09/11  BA800 | 0755 LHR 🛫  KEF
        09/19  BA801 | 1035  KEF 🛬  LHR 
        09/24  CI082 | 2055 LHR 🛬  TPE 

因為拖到七月才確定可以去的人數，加上當時想說在英國轉機，直飛跟轉機，一開始轉機比較便宜，但等再選方案，並且考慮到可能更改機票或選機位的票種，跟直飛差大概3000元，最後大家討論完，選擇直接直飛好了。

推薦指數：🌟🌟🌟

雖然疫情過後的票價實在回不去，但有確定這段時間可以的話，其實也可以早點刷機票，應該會比我們買的便宜很多，但長程直飛真的舒服，行李也沒丟包，唯一就是那個價格微疼。

📌 價格分享在最後，以及分享出遊分帳好用方法

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

📝：行程事前準備

其實當初在找資料的時候，很多都是疫情前，再加上這次是要環島自駕，又會面臨租車、加油、停車費、路線、住宿、行程、總總問題，在此我想推薦一個臉書社團：「 吉特事件簿 」

裡面的前輩每個人都很專業，而且他們有些人還多訪冰島，大家的回答都很熱絡也很熱心，從中獲得非常多的資訊，社團裡面也有加入Line 群組的方式，審核也很嚴謹，不會都是幽靈或是充斥詐騙訊息，甚至還有冰島即時群組，就是當你在冰島這段時間，同時也在冰島上的群友們的一個群組，在旅程過程中，無形中也增加了很多安全感。

建議毫無頭緒的時候，可以先加入這社團，
裡面的資訊眾多，拿來做功課非常適合，
又或者看我這文章也行  🤪🤪

推薦指數：🌟🌟🌟🌟🌟

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🚗：租車公司：Lotus Kia Sorento 白金保險
租車費九天➕兩個駕駛➕六次加油🟰 62431 元
取還車地點在這裡，如下👇

https://maps.app.goo.gl/Pdqnva5QojWBxJTa8?g_st=com.google.maps.preview.copy

它在機場是沒有櫃檯，出境之後不要慌，在大廳出口稍微等一下，就會看到蓮花租車的工作人員。

我是依照群組爬文後，決定租這間蓮花，因為白金保險很全面，不過領車時，服務人員是說，鑰匙不見，或是有叫拖車拖的費用是沒有理賠的，不確定有沒有錯誤，歡迎有相關經驗的告知 ‼️

還車的時候，記得把油加滿，另外可能是因爲保白金保險的緣故，他們也沒看，鑰匙還他們就結束了

🔧：記得要帶USB的iPhone 充電線，目前還不支援雙頭Type-C的，另外路途會很長，KKBOX or Spotify 播放清單可以先準備好。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd986257-9013-44a5-8e6f-6bf67fa4d244/orig.jpeg

後車廂：29吋行李箱、 26吋行李箱、登機箱個二，共六件行李箱 🧳。


🛣️ ：環島基本上一號公路可以環完整個冰島，這也是路況最好的道路，不過要去一些景點的部分，一定會從一號公路叉出去，因此

其次道路：兩位數的道路，例如：36道路
再其次道路：三位數的道路，例：430道路

另外F開頭的道路，規定要4WD才能上
例如：F985，
請務必選擇四輪傳動的車輛，F 開頭的道路沒有四輪傳動可是禁止通行 ⛔️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c20abd80-59e9-487b-a8cf-394edaf6a532/orig.jpeg

冰島整個速限90，注意測速照相，因為罰單不便宜，基本上全程我們維持不超過限速，但會一直被別人超車，不用想太多，就好好欣賞路上帶來的美景衝擊。

⛽️： 冰島油價價格 190-197克朗之間，因為蓮花租車的鑰匙上，有N1的疑似會員卡，說加油會有優惠，所以整趟我們都是加N1的油，那加油要使用信用卡插卡，可以在台灣就先設定預借現金密碼四碼，台新的話可以從App設定，如圖⬇️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb624a0a-afea-4e25-bc11-68582e42b23a/orig.jpeg

🚏：每個景點，有的要停車費有的不用，建議可以使用大家推薦的冰島繳停車費的App：Parka

https://apps.apple.com/app/id1473139377

登入時可以輸入自己租車的車牌號，以及綁定信用卡付款，另外可能因為刷卡收不到驗證碼問題，可以在出發前打給刷卡公司，要求申請電子信箱傳送驗證碼，這樣就不會遇到收不到簡訊驗證碼的問題了，離開冰島記得刪除登出帳號，避免之後有人租到一樣的車，然後扣款到自己的信用卡。

另外是臉書社團前輩分享的實用檔案，紀錄各冰島停車場的最新狀況，如下⬇️

https://bit.ly/3Fri2FL

‼️：注意冰島的怪風真的超級大，如果遇到要抓緊車門啊，下車前也可以先開窗，看一下風向，另外剛租到車時候，也可以演練一下怎麼抓住車門。

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🧥：服裝的部份，以這個時段來說，主要也都是採洋蔥式穿搭，最外層選一件好看的羽絨大衣，防風的那種，我覺得不用帶太多厚外套跟衣服，因為拍照起來很多都是大衣照，搭配日本的發熱衣褲。

🥾：鞋子的部分，因為冰島的景點多數可能需要爬點小坡或是步道，路況也可能有碎石甚至是踩小溪等，蠻推薦可以買有Gore-Tex 的鞋子，比如說：Salomon、露營品牌，再不然就去迪卡儂搞定。
台灣有迪卡儂真的很棒，CP值高，推一個 👍
真的不用帶太多雙鞋，甚至登山鞋即可。

🕶️：太陽眼鏡我覺得必備，尤其是冰雪的反射有時候比陽光照射來的更讓人刺眼，所以這標配。

🧤：毛帽、手套、圍巾，來雪國這也是標配，但我覺得不用帶太多，畢竟這裡的衣服品牌 ICE WEAR我覺得很欠買，都來冰島了應該帶點回去。

🌂：雨具，這裡不是要推薦大家帶雨傘來，冰島的天氣有多善變，想來的查資料大家都知道，但想推薦大家，可以帶個好看的雨衣，尤其是兩件的那種，冰島南部有很多瀑布或是海邊景點行程，雖然穿防水的外套也行，多少還是會濕，這時候好看的衝鋒衣或是雨衣，保證讓你在景點高光時刻✨。

？ 比如在黑色玄武岩的台灣特色小黃雨衣 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b198f69-3028-47e1-b6dc-fa20cbaefab3/orig.jpeg

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🗺️：行程規劃 順時針 🔁 或是 逆時針 🔄 環島

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee66fdb8-b349-4d02-a681-80a99fec1f14/orig.jpeg

畢竟冰島也是台灣的將近三倍大，我覺得九天環島一圈是還蠻舒適的，每天開車的時間也不會到太久，最多大概四個小時，多數人會選擇逆時鐘

我們選擇是 順時針 🔁 環島，但因為冰島可以去的景點真的太多了，知名的景點已經不少，途中又要安插已經計劃要去的體驗行程，所以建議可以先把彼此想要去的景點 📷 標示出來之後，在決定落腳的地方 🏨，搭配車程不能太遠，已經平均分配每日的路程，整趟旅程才不會走太多回頭路。

如圖 ⬇️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/31dba215-983f-442a-9009-88af30071286/orig.jpeg

另外路況的部分要特別注意的大概兩個

其一是，冰島有個付費隧道，在北方，大概是冰島12點鐘方向，在亞庫來利要繼續往東邊走的時候，
如圖⬇️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbf326dd-0bb3-49e8-8e49-1299dc948b33/orig.jpeg

黃色是要付費的隧道，那繞路一下大概差距12分鐘左右，再接回一號公路。



另二就是，在東邊，大概是冰島二點鐘方向，在埃伊爾斯塔濟要開始往南走的時候，可以選擇95 接 939公路，或是走一號公路，

如圖⬇️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b6562d1-f4b5-4194-98f5-e5e978288c2e/orig.jpeg


95 到 939公路，看三位數數字就知道不是主要道路，路況可能不是很好，但是比較有秘境的感覺，要有心理準備，而且冰島很容易從低海拔開到開海拔，萬一天氣不好不建議上去939俗稱天堂路。

而從頭到尾都走一號公路，有點類似海線的概念，低海拔，但路況佳，比較安全，又有峽灣的景色，當時因為我們遇到暴風警報🚨，所以就沒有冒險開上939公路，一切安全為上。

大家這這兩個城市的時候，需要在特別留意，另外路況可以查詢🔍

查詢路況：
http://road.is/

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🏨：住宿的部分我們並沒有一次把所有訂完，這也是我們第一次這樣，不過也擔心冰島的天氣影響等等，導致我們可能遇到封路或是突發事件，無法如期到住宿地點，所以如果要全訂住宿，也建議要選可以免費取消的那種，另外推薦幾個我在做功課時，覺得可以當休息點的城市，大家可以在依照自己的行程，找這附近的住宿。

📍：雷恰內斯拜爾 

這是凱夫拉維克國際機場的城市，要當旅程的第一站，或是最後一站我都覺得很適合，如果是下午晚才到冰島，我覺得很適合第一站落腳，而且住宿的地方可能會有很多旅人留下來的調味料等等？可以順便使用🤪

然後這裡離藍湖溫泉也很近，所以甚至是可以第一站先去洗溫泉，消除轉機帶來的疲勞😪

附上一些當初考慮的飯店選項，但因為時間不契合，或是太晚訂沒有空房間。


🏠：Blue Viking Guesthouse

https://maps.app.goo.gl/17fJniC6R42srXMdA?g_st=com.google.maps.preview.copy

🏠：Casablanca Apartments

https://maps.app.goo.gl/5V2KtwvVex9NUuYw5?g_st=com.google.maps.preview.copy


📍： 雷克雅維克

位於冰島的八點鐘方向，這就不用多說了首都一定要住一下的吧，還有一些市區景點、美食等。

📍：格倫達菲厄澤

如果要去看草帽山，冰島九點鐘方向的西邊，大概落腳到這個城市差不多，我們第一天的落腳處。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf518326-1117-4ea0-8aa3-f53f525fdfad/orig.jpeg

📍：Varmahlíð 馬谷

算是冰島十一點鐘方向，一個中繼站，在過去開車時間會太長，另外這裡有很多冰島馬的馬場，所以也可以安排騎馬的活動，之後繼續往下走。

馬谷這附近離一號公路不遠，不過選擇比較少，當初看群友推薦這間，當時要訂的天數已經沒有空房，有點扼腕，導致後來我們就開離一號公路遠一點的路程住宿，但也很幸運的看到超美的極光。

🏠：Hestasport Reception - Cottages and Riding Tours

https://maps.app.goo.gl/oFoz8cChM9bYof8a7?g_st=com.google.maps.preview.copy



📍: 亞庫來利

聽說這裡的66North買外套很便宜，而且Icewear的貨色也很齊全，另外這裡的紅綠燈🚦，會有超可愛的愛心，感覺也很適合駐足的點。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/996faf22-dd3a-40dc-b0b5-276e6b3812a7/orig.jpeg

📍：米湖 

因為想體驗米湖溫泉，所以在米湖附近落腳也是不錯的選擇，加上米湖附近海拔也有點高，看到極光機率也很高，住在米湖小屋看到的極光照。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f994ae7-0873-4cc4-b519-a9d8d8468e7f/orig.jpeg

📍：胡薩維克 

在冰島的十二點鐘方向，這裡跟亞庫來利都有賞鯨的行程，它就是個靠海的賞鯨小鎮，不過賞鯨很吃運氣，天氣、海象等等，可以斟酌要不要為了賞鯨而落腳住一晚這裡。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c3754d1-f0ce-49cb-8e7f-27364b4116c3/orig.jpeg


📍：埃伊爾斯塔濟

在冰島兩點鐘方向，已經來到冰島的東北邊，在往上走93公路，就是白日夢冒險王的小鎮，但到了那之後，要繼續往下走，還是需要回到這裡，然後再接回一號公路往南走，這也蠻適合當落腳處。


📍：塞濟斯菲厄澤

就是白目夢冒險王小鎮，還有著名的彩虹路教堂，如果開到這裡就落腳休息也不錯，很清幽的小鎮，加上93公路也是蠻蜿蜒而且高低起伏的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/03d2684e-fe9b-4f4f-88f0-dc6f0e18348c/orig.jpeg

📍: 赫本

冰島的四點鐘方向，也算正式來到冰島的南部了，赫赫有名的龍蝦餐廳也是在這裡，但說真的價格不菲，大家可以斟酌，不過都來到這了，不妨嚐鮮，
但羊排好像比較優秀 哈哈哈🤣 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d007c3d-ea61-47c7-aad8-a6642459c1e9/orig.jpeg


如果要住在赫本小鎮上住宿也蠻搶手的，要不然就會住離小鎮有段距離的地方，

🏠：Skýjaborg apartments

https://maps.app.goo.gl/aNRD1CBSPeVHTYUDA?g_st=com.google.maps.preview.copy


📍：維克

冰島六點鐘方向，南部可以看的景點其實非常多，維克的東邊走就有冰川健行，西邊有一堆瀑布，附近又有黑沙灘、鑽石海灘、飛機殘骸等等，所以說甚至在維克停留兩天都不為過。

這也是當初想訂，但沒有訂到的住宿。

🏠：Puffin Hótel Vík 

https://maps.app.goo.gl/vvwLWdnT22CjUCti6?g_st=com.google.maps.preview.copy


📍：塞爾福斯 

冰島七點鐘方向，距離辛格韋德利 以及各大瀑布都不遠，也很適合落腳，或是要直接回去住首都雷克雅維克也行。

當時已經是旅程的尾聲，其實也有點疲倦，想說咬牙直接回去首都雷克雅維克住三天，這個小鎮也就沒太多停留了。

🏠：BSG Apartments 

https://maps.app.goo.gl/MvHFoHQi1AWbKazu9?g_st=com.google.maps.preview.copy


🏠：Blue View Cabins 

https://maps.app.goo.gl/HJUMKkeg97fyqpSK6?g_st=com.google.maps.preview.copy

當初甚至也想體驗極光小屋，不過從北玩回來南部，在北部也住了幾晚類似小屋的住宿了，極光也看到了，後來這間住宿也就沒住了，但這離噴發的間歇泉更近，也是很適合住宿的點。

在冰島的住宿，如果是享受飯店的那種，其實大概只有首都或是黃金圈附近比較常見，其他就是所謂的 Guesthouse類型，主要就是共用廚房及浴廁，大家可以在公共空間社交及交流，畢竟在冰島外面玩的時長真的很長，住宿真的只是睡覺的功能而已

🏨：以下是我們最終的住宿地點，雖然每個人對於住宿的需求不同，建議旅伴們要相互了解取得共識，我們選擇要有廚房可以煮東西，然後每人一晚大概1000-2000元，不超過一萬元的住宿。


9/11-12 西奈半島 台幣 8712💰
🏨 格倫達菲厄澤旅社

https://maps.app.goo.gl/Lo97FkREkHJRJHB9A?g_st=com.google.maps.preview.copy

從抵達冰島開始的每一晚住宿，就像是大地遊戲一樣，需要解鎖每日住宿任務，所以要看清楚每次的入房須知，才知道鑰匙 🔐會藏在哪個盒子裡，算是蠻有趣的體驗。



9/12-13 馬谷 台幣 6623💰
🏨 Helluland Guesthouse 

https://maps.app.goo.gl/UVi4VC53DX2RAQ6E9?g_st=com.google.maps.preview.copy

本來預計馬谷要的住宿靠近一號公路的沒有位置了，所以就叉出一號公路往上開大概半小時，來到有點深山的地方，然後當時還因為熱水管線有問題，導致洗澡超克難，不過也因為住在這裡的第二晚，就讓我們看到極光噴發 ✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fcb331e-48ca-4821-b4f8-3b969ba0d6d5/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/353f4ee0-4192-43d5-a5db-632f339ac5dd/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/631b7c26-fa6f-42a4-b8d3-a8b1176e5d5a/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0893bb97-e3e2-4059-923d-5f968a8e177c/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab4b8174-f053-4554-9ccd-14c0954f375c/orig.jpeg

9/13-14 米湖 台幣 7740💰
🏨 哈里德旅舍 Hlíð Hostel

https://maps.app.goo.gl/UHzKThfdjhYL7Naz5?g_st=com.google.maps.preview.copy

這裡很像隔宿露營，集體住宿的小木屋，我們來的這天有超多人，但是廚房跟用餐區域有很大的空間，晚上已經在米湖溫泉洗完澡了，沒在這裡使用衛浴，然後也在這裡看到很美的極光 ✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f7f6763-c924-4c30-9fba-7a6087a4ee79/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/07028124-e1fd-45aa-b5e7-1a4d75a08a0d/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9888f886-04aa-4ffb-aa45-02754c73e09e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e56d29cd-5d69-4f64-b43a-f33407362599/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/98b0e227-65ab-4f02-9549-c54bf3e31f27/orig.jpeg


9/14-15  赫本 台幣 10250 💰
🏨 Lambhus Glacier view Cabins

https://maps.app.goo.gl/zKTBQWbzdHZ5Bd6S6?g_st=com.google.maps.preview.copy

是小木屋式的住宿，裡面設備一應俱全，廁所還是乾濕分離，可惜的是地點不在赫本市區，如果去吃龍蝦的話，在回家大概要再開半小時的車程。

9/15-16 維克 台幣 8873💰
🏨 Vik hostel 8873

https://maps.app.goo.gl/UTxkSKgMZQdgkhsK8?g_st=com.google.maps.preview.copy

這算是這幾個hostel 住宿裡面，整體而言最舒適的，房間雖然也是上下舖，但是房間空間大，衛浴也很乾淨，然後廚房、用餐區等都不錯👍

9/16-9/19 雷克雅維克 台幣 18999💰 （ 三晚 ）
🏨 AVA apartments 

https://maps.app.goo.gl/8pdBYNsnWUTsVHgeA?g_st=com.google.maps.preview.copy

在這最後三天住宿的時候，突然發現這個雷克雅維克市區的住宿很便宜，一晚大概六千多，但是在市區超精華地段，就是彩虹街的旁邊，往上走到底就會看到教堂那，所以後來就果斷選擇這裡，也省去再一直換住宿了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a1c859d-cb53-43cc-881f-490494ceaffc/orig.jpeg

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

🛍️：買的部分，如果都吃外食的話，一定超級貴，因此 Bónus 小豬超市，就是我們的好朋友

https://megapx-assets.dcard.tw/images/034a8092-f30a-45a4-b10c-c87b3f1df0f9/orig.jpeg


缺毛帽、衣服、外套嗎？ 那Icewear 千萬別錯過

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ccb3413-254c-4145-9f3a-090e7d161f98/orig.jpeg

另外還有比較高單價的，也可以逛逛，價格上來說我不太行，所以沒入手。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3392171-1d06-4e23-bec3-7c036b4778a9/orig.jpeg

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
📷：景點的部分，就依照順時針🔁方向呈現

📍：Ytri Túnga beach 

https://maps.app.goo.gl/QxDHiv4gAfQioLkb9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/80451a2d-19c6-4821-bba7-011b9e1c31bb?megapx=true&r=1.7777777777777777

可以看海豹🦭的沙灘，海報喜歡安靜的地方，我們來的時候已經下午了，他們整個很慵懶。

📍：黑教堂 

https://maps.app.goo.gl/gVB9dM4Ldua51VWR6?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/63cf0295-45a6-48d2-90f5-786c1592c159/orig.jpeg

很特別看到全黑的教堂，不過就是下車三分鐘的拍照景點，順路過來拍一下不錯。

📍： Ingjaldshólskirkja 測視力教堂

https://maps.app.goo.gl/n5rPcPodQRVuvUkW9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/39253074-317d-4172-bef5-9beeb5370ddb/orig.jpeg

然後很像小時候檢查視力的時候，會看到的遙遠小房子教堂，然後看會不會模糊散光之類的

📍：教會山 

https://maps.app.goo.gl/kb2EovUn5WpAziBM7?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/97c0c720-92e1-4c77-98eb-85189a5045ba?megapx=true&r=1.7777777777777777

遠遠看很像一頂帽子，也有人叫草帽山，有體力的話也是能爬上去，但我們沒有選擇爬上去。

📍：Grábrók 火山口 

https://maps.app.goo.gl/bAUvfxR8vjGJomss9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/543e8f55-51ff-4aa9-9bfc-f2bfb92b1619/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/47161fcf-06e2-451c-800e-fd97708f0262/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7676efa0-f119-4b0a-8c79-b6064a2b0635/orig.jpeg

有點難想像站在曾經噴發過的火山口。

📍：Kolugljúfur Canyon 巨人峽谷

https://maps.app.goo.gl/srxNSoStBDaZUYjb9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f7feb49-8c56-49ec-ba6d-9e5a101354ff/orig.jpeg

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/7e3a1332-8808-42ae-b86e-e7c03fa3e9de?megapx=true&r=1.7777777777777777

巨人峽谷瀑布，天氣好水量充沛的精神，不過拍照的時候要小心，不要為了照片冒險小心跌落。

📍：犀牛石 

https://maps.app.goo.gl/igNZaRJkuT6qu51E7?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/daf1dd98-c523-4f0b-bab1-0f1374438dd0/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ad26784-ff68-4b51-afd4-c11cfec48683/orig.jpeg

離開一號公路，叉路要走711號公路，路況真的很爛，開車的時候屁股會震到懷疑人生⁉️
但看到這塊造型時候的時候真的覺得超像犀牛的。

📍：Seyðisfjarðarkirkja 白日夢冒險王小鎮教堂

https://maps.app.goo.gl/AUWFFK3c4YFqiUkQ8?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/17b89b28-001e-4743-bf21-43cf0f75598d/orig.jpeg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/271ab1e4-dbb6-4af4-ac63-d93958bd6815?megapx=true&r=1.7777777777777777

想像白日夢冒險王滑著滑板在蜿蜒的公路，就是剛剛開過的93公路之後，抵達的小鎮，我們來的時候天氣不太好又冷風又大加上下雨，拍不出太多好的照片。

📍：Vestrahorn 蝙蝠山 🦇

https://maps.app.goo.gl/hp2AEr9SNGG8BqVq6?g_st=com.google.maps.preview.copy

這也是本來要去的蝙蝠山，但這一天除了是趕路行程外，冰島的暴風警報也在這天來臨，所以導致蝙蝠山我們沒有去到，有點小可惜！


📍：Breiðamerkursandur 鑽石沙灘

https://maps.app.goo.gl/v1y16L1M5Lw8PzAe9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/bb641bc7-8a92-451b-afd5-d341a7e4234a?megapx=true&r=1.7777777777777777

好想點播一首： 燙燙 ～～～ 葫蘆？ 這邊就是傑古沙龍冰川，因為全球暖化，冰川一直在融化造就的美景，說不定再過50年後這些冰川就真的會消失不見了。


📍：Alternative carpark to Jökulsárlón 傑古沙龍冰川

https://maps.app.goo.gl/P23LYx3eQ5EL7n5b8?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/10af915e-0139-4ee3-bfa0-dd1ae27bc873/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a1cef17-5f6c-4c3d-a88e-089d2714e18e/orig.jpeg

這裡停車場距離可以碰到冰川的地方大概需要走二十分鐘，然後再加上拍照等等的，因為等一下改著去爬冰川，所以待的時間不長，但我真的覺得這個景點可以多玩一下👍


📍：Fjaðrárgljúfur 羽毛峽谷 🪶 

https://maps.app.goo.gl/5EaJ8nPqj2Pvr3no8?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cde660f2-8ce6-4850-aa3a-96a2837e60e3/orig.jpeg

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/659eae1d-56c0-4453-b7d0-2d322a79b763?megapx=true&r=1.7777777777777777

https://megapx-assets.dcard.tw/images/38b094ef-3fa2-442a-8430-64763442c163/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/82f0e66e-1d4c-444b-ae38-452eb676cc5f/orig.jpeg

爬完五小時冰川在走來羽毛峽谷，真的是佩服我們的腳力，但是這個峽谷的美我有點不懂⁉️


📍：玄武岩黑沙灘

https://maps.app.goo.gl/NYC93cLfMnEH2UrG6?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd12b20c-7278-48b6-b739-e6208a2e0809/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc018653-824e-4c54-837f-f3c9eadf2199/orig.jpeg

這天也是超級風大的天氣，偶陣雨，但是因為今天整天都是可能弄濕衣服的行程，所以大家就穿上了台灣的機車雨衣來防水，想不到這樣跟暗黑的玄武岩背景搭配起來，拍照意外的時尚？

獻上旅伴神之手的文宣照，如下 👇

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bdc407e-b7fd-48c1-b03e-ced18ca75b99/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ccb4609-f3de-424a-84a3-defd817107e7/orig.jpeg



📍：飛機殘骸 

https://maps.app.goo.gl/vS1sN6ipD7mdiwTW9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ac6ac89-386e-485a-9e34-b399e560810c/orig.jpeg

要來看這個飛機殘骸，可以考慮做要錢的接駁車或著是走路，但是這已經是我們旅程的後半段了，加上前幾天的冰川健行等等的，真的不要猶豫，忍痛都要做接駁車，重點一下車之後，冰島的天氣又殺的我們一個措手不及，出現完整大彩虹。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6360fff1-dd57-4f64-8958-9cfe32eb644b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e077a14-bf33-42af-b367-712be8354667/orig.jpeg



📍：Skógafoss 彩虹瀑布

https://maps.app.goo.gl/KChdnRKXK3oG7rXs9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d3e53db-fe63-4ca7-8e83-688c666d5136/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a120064a-38dc-4bb0-8df5-be73038fdff8/orig.jpeg

然後來到彩虹瀑布我終於遇到彩虹了，2020年跟團來的時候，就只是一個瀑布，然後只能可憐的自己P個彩虹，這次終於，大景真的得來不易。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/57a6afa6-5521-4e1e-82b1-26c394c9bf52/orig.jpeg



📍：Seljalandsfoss 塞里雅蘭瀑布 

https://maps.app.goo.gl/3zBB845eiMsPBYQY7?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cec5555b-cbbf-4184-8df7-3deb89a42199/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1e6fd4d-68db-42de-93f7-6be7c7f55081/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f721394c-eb12-4fbb-9236-a6588b61b153/orig.jpeg

這是一個可以走到瀑布後面的景點，地板會很濕滑的石頭路，這時候一雙好的機能鞋就超級重要


📍：Gljúfrabúi 水簾洞瀑布

https://maps.app.goo.gl/qMEhQapsfQq6X7xw7?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a1619c0-e1a4-4f1f-b863-6d2538664d6b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e187a0d8-60ef-4bda-b82f-dfa526345163/orig.jpeg

這是往旁邊走大概十五分鐘，會到的水簾洞小瀑布，不過要走進去需要踩石頭過一個小河，是有點危險，不過進去之後會別有洞天，很多人會站到這個石頭上拍照，要注意安全。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fd11f11-5ab4-4b7b-90ac-c61869bdf24f/orig.jpeg

超級符合用來形容冰島的天氣變化。

📍：Geysir 蓋錫爾與斯特羅柯間歇泉

https://maps.app.goo.gl/K6Vnwtfek5EsgafFA?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/59e9a688-c1ae-4c28-a113-b103a99a357f?megapx=true&r=1.7777777777777777

看膩了從下面掉下來的瀑布，那就改看從地下噴上來的間歇泉吧，這也算是冰島的奇景，大概七分鐘會噴發一次，每次噴發的高度也不相同，大家可以從多方角度嘗試拍攝。


📍：Gullfoss Waterfall 古佛斯黃金瀑布

https://maps.app.goo.gl/ikTef3hg1PLiFGgq5?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/657d24f1-5602-4600-aa58-bbf7982ad5a3?megapx=true&r=1.7777777777777777

https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/e5a1c87c-0615-46c0-b3a7-f320d746124c?megapx=true&r=1.7777777777777777

這算南部很壯觀的黃金瀑布，可惜這天天氣不賞臉，不過在北部也看了不少瀑布，也算是體驗另外一種風情囉。


📍：Hallgrimskirkja 哈爾格林姆教堂

https://maps.app.goo.gl/FrkiMpHcBt77prLE8?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6a7981a-b7d0-444e-8608-58e2cade77e9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1aaf9c10-f345-4eeb-b895-97be777e9fa9/orig.jpeg

⚠️ 分享在教堂的右手邊，有個學校，那邊的停車位免費，所以如果住在市區，離這裡不遠，不妨考慮可以把車停在這裡。

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
🍱：冰島的物價基本上就是歐洲物價不便宜，餐餐都外食的話，餐費會很驚人，不過我覺得來到冰島的幾個必吃項目大家可以斟酌，都有吃到即可。
比如：炸魚薯條、麵包濃湯、肉桂卷、冰島熱狗、龍蝦濃湯、羊肉湯等。

🍱：Issi fish and chips 炸魚薯條

https://maps.app.goo.gl/Enq3cDJ6Z6mQRUHy9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/27c2782f-1a05-42fd-a200-47ec8c3ccd91/orig.jpeg

剛好第一站到冰島，在機場跟小豬超市不遠的地方，我覺得很清爽的炸魚薯條，不油膩，但吃起來的魚味感蠻重的，整體而言是好吃的。


🍱：Salatbarinn 冰島便宜自助餐

https://maps.app.goo.gl/2TMfvheMNscW55zv9?g_st=com.google.maps.preview.copy

剛好去逛Icewear outlet 的時候，在這附近的自助餐，以冰島物價來說很便宜，有九道主餐可以選擇，冰島當地的料理，詳見限時動態😋

🍱：Seabaron Sægreifinn 龍蝦湯跟串燒

https://maps.app.goo.gl/7HgWkgRYUhRY8xnf9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fef14344-fe96-4d55-861f-1f09d4ca0937/orig.jpeg

龍蝦湯我覺得稍微偏鹹，不過裡面有蔬菜、龍蝦塊，我覺得蠻好喝的，也不是很稠的那種濃湯。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f1179a4-29c5-4898-a976-109b00dbe007/orig.jpeg

串烤鮭魚跟蔬菜，鮭魚烤的有點焦，不過吃起來還是蠻水潤的，不會很乾很難吃這樣。

🥖：Brauð & Co 肉桂捲

https://maps.app.goo.gl/5XtcKhfT4W7Htwr18?g_st=com.google.maps.preview.copy


https://megapx-assets.dcard.tw/images/b46ef609-a98f-47f5-8005-0713225c3841/orig.jpeg


這個超多人介紹的肉桂捲，相信不用我多說些什麼了，反正來必吃的啦👏



🌭： Bæjarins Beztu Pylsur 冰島熱狗

https://maps.app.goo.gl/iAMJfz6vHimWzBYm8?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc56a851-226c-4ead-838e-af1e0b5864b3/orig.jpeg

冰島熱狗，啊雷克雅維克或是亞庫來利都會看到，我是覺得有股羊味的熱狗，但是嚐鮮的話還是很建議來吃看看，不過這樣一個最便宜的可是就要兩百多塊了。


🍲：Icelandic Street Food 濃湯麵包 

https://maps.app.goo.gl/hM1nvFUgJ7XfV3tr6?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c795d445-47da-4108-9f89-23778e3ddae9/orig.jpeg


🥗：Kaffi Ilmur 煎鮭魚超好吃

https://maps.app.goo.gl/JEHGPR4LpmfR4j1P6?g_st=com.google.maps.preview.copy

在亞庫來利有名的當地早午餐，她的煎鮭魚沙拉料理的恰到好處，是我覺得很棒的早午餐，雖然我的旅伴們後來去賞鯨都把它吐光了？ 詳見限時動態

🍕：Askur Pizzeria 便宜pizza 店

https://maps.app.goo.gl/XP4ZVWUU9XzDyKMc7?g_st=com.google.maps.preview.copy

🦞：Pakkhús Restaurant 龍蝦、羊排 

https://maps.app.goo.gl/MaMwbvPpnovgZK2v9?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9984ae1b-b7c4-4d7b-aafb-20759bd0862f/orig.jpeg

🍲：The Soup Company Súpufélagið 三種濃湯

https://maps.app.goo.gl/ozxQT6ShS7cBiqzB8?g_st=com.google.maps.preview.copy


https://megapx-assets.dcard.tw/images/06e4e7c5-438c-4b4b-bc8f-99c482e6bd7e/orig.jpeg

可以點三種湯的套餐，然後還可以免費續湯一次，說不上非常好喝，但我覺得不算是亞洲人的口味，但整體而言還算不錯的體驗，不過義大利麵很好吃。

🍟：Mia's Country Van - Local Fish & Chips 

https://maps.app.goo.gl/qgyRC1SoYMYnmJ8b8?g_st=com.google.maps.preview.copy

在看完彩虹瀑布的附近有間local 的炸魚薯條店，也很不錯，厲害的是他的沾醬，可三選一，有一種sweet chilli 醬很像泰式辣醬很不錯。


🍟：KFC 肯德基

https://maps.app.goo.gl/cHKE1TwA8JjwvPg49?g_st=com.google.maps.preview.copy


https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/daf67b4d-ce71-464c-a234-47a526f13e78?megapx=true&r=1.7777777777777777

沒錯你沒看錯，就是肯德基，冰島可是沒有麥當勞跟星巴克的地方，但是卻有肯德基爺爺，可想而知他一定有他厲害之道，
大概就是價格不會太貴？哈哈哈
沒有啦，不過肯德基是蠻好吃的。


🍦：Valdís 冰島冰淇淋

https://maps.app.goo.gl/kLpW4Vb5Ergt9exy8?g_st=com.google.maps.preview.copy

因為冰島水質的關係，所以大家說冰島的冰淇淋也特別好吃😋，不過我本身不是很喜歡吃甜食，就等大家來嚐鮮囉，還有另外一家SKÚBB Ice Cream，聽說大勝Valdis，有人吃過也歡迎分享心得👏 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fc307e8-9483-46ac-af9f-d31fa377b0f5/orig.jpeg

如果卡友們對於整個行程還是興趣的話，不嫌棄可以參考我的限時動態精選
如下👇

https://www.instagram.com/s/aGlnaGxpZ2h0OjE4MDc3MzQzNDA5NTMxOTE3?story_media_id=3454706583959923128&igsh=NTF3Nmh3YXBiMXh3

https://www.instagram.com/s/aGlnaGxpZ2h0OjE3OTE2NzI2NTM5OTkzMzA2?story_media_id=3459451604613242754&igsh=MTh0Y202N2o5MGszbQ==



➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖
🌟：體驗行程：冰川健行、賞鯨、藍湖、

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a576d8e3-23af-4c0e-9c89-73004e63c09f/orig.jpeg

冰川健行是買KKDAY的行程，五個小時其實真的蠻累的，但是踩在冰上的時間來說蠻值得的，不過可能需要考慮一下平常的活動量，真的蠻消耗體能的，但如果以一輩子只爬一次而言，我會覺得真的要爬一次！

‼️：另外輕裝上陣，也可以在小背包裝些零食，爬到上面後，會有一小段的休息時間可進食。

我們就忘了帶，中間還有個小插曲，集會地點搞錯，跟kkday公佈帶地點不同，後來我也有私訊請他們更改，正確地點如下 ：

📌：Tröll Expeditions Skaftafell
https://maps.app.goo.gl/pkaFRAGTCmeuzUAEA?g_st=com.google.maps.preview.copy

https://megapx-assets.dcard.tw/images/976d6b21-eb27-41d5-8317-3f0b15c6e1a9/orig.jpeg

因為全球暖化的關係，一開始要走到有冰川的地方大概要走半小時，這時候腳上還不用上冰爪。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf6da51c-434a-4ef8-84e9-45be087dffa6/orig.jpeg

過程中都會有小隊教練帶隊解說及協助。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4171d55-ce39-4201-a457-fc52a77f0567/orig.jpeg

開始走進峽谷裡面，然後就上冰爪跟鏟雪

https://megapx-assets.dcard.tw/images/65500d90-a463-4061-9623-cebe0053f4b3/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a76f248-ffd4-4d4e-97ad-1508060c3130/orig.jpeg

爬的氣喘如狗的時候，回頭一半，直接被美哭💦

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2df2027f-28f4-4eaa-b871-32021bd1ea6b/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/f03f4f51-077d-4c42-bb10-917c0d5596cd/orig.jpeg

好像要爬的夠高才有機會👀這樣的冰洞穴


https://megapx-assets.dcard.tw/images/310c2f39-9ab1-413b-826e-f45e0b8153ec/orig.jpeg

🙏 感謝 Ernest 帶我們平安上冰川看大景


https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f119948-ad43-48b8-a58e-92976764b154/orig.jpeg

🐳 ： 胡薩維克賞鯨，當時其實行程有點被打亂，因為剛好業者來信表示隔天海象不佳，但礙於我們行程又不能多待一天，所以導致我們在亞庫來利收到通知，直接把活動移到下午，開車過去大概一個小時，雖然有成功賞鯨，但海象還是讓我的夥伴整個吐爆💥。


一開始還覺得風平浪靜，等到一開出海之後，真的是波濤洶湧的大海 🌊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0036c8c7-33ff-4c05-9553-6dd0539b4e7f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/16010c14-efec-4367-92d8-fb5f9ebba419/orig?r=1.78

看這個浪就知道有多晃了

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b863948-3a0b-4f23-9692-0cb454a2159b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2c1a6a92-6de0-464e-b43b-f6f5a234a379/orig?r=1.78

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/85ae5984-801e-4bb6-b3b9-5e1481134456/orig?r=1.78

很幸運的有看到鯨魚，也希望大家來到這裡看鯨魚的時候，人品爆發，風平浪靜天氣晴朗☀️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fdd7eba-497e-4443-a081-9dda9e1c5faa/orig.jpeg

♨️：藍湖溫泉

來冰島肯定不能錯過藍湖溫泉的對吧，畢竟藍色的水有種神奇的魔力，硬體設備整體而言維護得很不錯，還有一杯飲料跟面膜可以使用，雖然價格跟米湖溫泉比起來貴了一些，但我覺得還是很值得來👍

還記得要出發不久前，才遇到冰島火山噴發 🌋
暫停開放了一陣子，還好來的時候已經重新開放了

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa9421f3-582b-469d-af09-f4a62dd84517/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a80b97b6-c373-431a-be68-3bff54fe8f36/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0acb449-03b3-4ee7-9515-feb439d19292/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b1203f0-33f8-4d6c-882d-942090744b09/orig.jpeg

其實冰島還有很多行程可以體驗，火山探險、藍冰洞、騎冰島馬等等，但都要預約跟規劃行程，價格相對來說也不是很便宜，而且已預訂好的行程，就會有趕車的時間壓力等等，所以旅程上可能會有些緊繃，建議不要把行程安排的太緊。

另外如果不想用KKDAY 訂行程，這邊也推薦
Guide to Iceland 直接訂行程，不過都是英文版的，可能需要花點時間做功課📚

📝：Guide to lceland 

https://guidetoiceland.is


➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

📌：最後要跟大家分享的出遊分帳是「 Lightsplit 」 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9a9a141-90bb-4300-9853-a9699c225eed/orig.jpeg

我不是業配，就不跟大家分享如何使用囉，

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6077a1d1-df61-4206-a770-f974d948802f/orig.jpeg

不過系統使用上很直覺，而且誰付錢怎麼平分，甚至是外幣別都可以選擇。

最後就是💰總花費：每個人平均大約是十萬出頭，不過可以看到我們光機票來回就已經56000了，所以在冰島花費來說其實還不算貴，體驗行程還包含：冰川健行、胡薩維克賞鯨、藍湖溫泉、米湖溫泉等。

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

在三十歲能二訪冰島，且自駕環島，是畢生最難忘的事情✨，不再只是白日夢冒險者惹，

冰島旅途中的美景，從北部玩回南部，就像是一年四季各種景色都體驗到了，甚至每個環島的路上，就一而再的被美景爆擊💥跟美哭💦💦的輪迴

也很慶幸的是這一路上的好旅伴互相溝通及配合，即使是英文不夠好的狀況下，遇到各種問題🙋
適時的幫忙及尋找解決的方案讓旅程安全又順利

最後冰島最深刻的一句話

“ If you don't like the weather in Iceland, then just wait five minutes ! ”

- 如果人生目前遇到什麼過不去的風雨，那就計劃來一趟冰島之旅吧.⭐️


‼️ 手機排版請見諒，🙋 如果還想問相關問題可以下方留言，我會再來增加編輯修訂，感謝🙏