標題：#國外遊記 高山北陸周遊券預訂與使用方法～（12月名古屋、北陸、京都使用）

大家好～主要想分享今年12/21-12/25使用北陸周遊券的心得以及使用方法～
一開始本來想買klook 的票券，但如果在旅遊平台購買就沒辦法事先選擇座位（高山北陸pass 目前可以搭乘JR特快和北陸新幹線指定席乘坐６次）
由於我們很怕到時候人多會訂不到座位～於是決定直接在JR-WEST的官網直接訂票～在這邊可以直接預訂座位！
不過官網預訂只能提前一個月，所以我們在11/22左右就先預訂12/21的座位了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48e8372b-8027-4ef2-a85d-cc6cd2181dbb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01643f74-3d68-4cc5-be9d-cb36e324a1d3/orig.jpeg

一開始訂完後會需要自行設定四位數的認證編號，之後畫面會提供一組預訂編號，這兩組號碼要記得，因為若是要預約之後天數的指定席座位或是做任何的修改、取消都是要輸入這兩組號碼以及自己的信箱做登入！預定好也都會寄email通知～
全部預訂完的畫面長這樣～都可以在做變動！但記得好像不能更改超過28次？🤔最好決定好再預訂座位比較好😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d0ce8fb-6679-4893-9cdc-bf3cd30198a3/orig.jpeg

一開始就要決定領取高山北陸pass的地點，我們後來選擇名古屋車站的「JR東海售票處領取」～因為營業時間比較早！
官網有提供一些地點的選擇！但切記在官網上預訂是算「領取」！在klook等其他旅遊平台是算「兌換」！因此一定要看好所選的地點是不是可以領取！還有他們開放的時間～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2094657a-c1b5-4c31-b64a-7b2c020b05c8/orig.jpeg
之後到櫃檯領取車票時需要出示「結帳信用卡」、「預訂編號（5碼）」、「認證編號（4碼）」以及「護照」，到時候會領到 使用明細*1、周遊券*1，以及事先預訂好的指定席座位車票
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98d9c92f-4ac4-461e-b907-40f3daaba4a2/orig.jpeg
領到票之後就可以放心開始跑行程啦！之後使用直接走自動剪票通道～通過後再拿出來就好～可以不用走人工通道！

順便分享一下～由於我們是從名古屋搭JR到高山地區～之後有再轉當地的巴士前往合掌村和金澤！使用周遊券可以免費搭車巴士，但有些路線是要事先預訂座位無法現場排隊～之前上網查詢可以線上預訂之後再去現場出示周遊券兌換～但我們怕溝通不良🤣
因此後來是在台灣時就打電話請JCB的客服幫我們預訂座位～有需要的人也可以試看看！他們預訂好之後會再寄email通知～裡面會寫到預約號碼！到時候到巴士中心出示周遊券以及預訂號碼就可以拿到車票了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86f12d44-f10d-4ee4-b373-ebfc08cfd5b4/orig.jpeg

另外因為我們當時有從金澤前往京都～都可以使用周遊券預訂免費指定席座位！但要分成兩段路線
1️⃣北陸新幹線：金澤➡️敦賀
2️⃣JR雷鳥號：敦賀➡️京都
到達敦賀車站後，先從三樓的新幹線搭乘電梯或手扶梯到二樓出站，往前直走一下就可以看到JR站的進站口，進站後搭乘電梯或手扶梯到一樓的月台就可以順利搭上JR了！路線基本上蠻順的～搭配好時間就可以直接銜接上到京都的JR班次～

總結來說這次使用下來覺得蠻划算的～因為我們是從名古屋的中部機場進，再從關西機場回台灣（順帶一提～可以使用周遊券預訂Haruka 的指定席座位☺️）若是有人也跟我們一樣或是相反的進出方向都可以參考使用這張票券！尤其有計劃要前往高山、合掌村或是金澤地區～都可以考慮看看！