標題：#打工換宿 2024美國打工分享🇺🇸（冰河國家公園）

發現板上有人在考慮冰河的打工，順手把今年去冰河的經驗給大家參考！

先把我的工作資訊雙手奉上🤲🏻
代辦：Ciee
地點：Glacier National Park-Many Glacier Hotel
工作：Dining Room Assistance(Busser)
 
時薪：$10.3
小費：有，看你跟sever混得熟不熟，我混得還算不錯每週差不多拿到200-300鎂
時數：每週36左右，常常整天只有晚班(6hrs左右），前期我其實都沒有到32小時，開始缺人後工時才變長，這部分可以跟主管爭取，但我比較佛系工作（台灣爛草莓）
扣掉食宿&稅，八週淨賺：$4394.31鎂（14.4w台幣）

關於我的工作🤵🏻‍♀️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51100834-5228-45dc-ab98-050087460fd9/orig.jpeg
先上餐廳照片，我工作的地方是比較高級的fine dining餐廳，窗外就是swiftcurrent lake，天氣好的時候超級漂亮！

在餐廳外場的亞洲人不多，含我只有5個亞洲人（2個台灣人3個泰國人，八月再多3個日本人），其他主要都是南美和美國人。

當busser的適應力要很好，我在第二天就自己工作了。Busser比較像是服務生的服務生，客人進來先幫忙倒水、送麵包，隨時觀察客人用完餐幫他們收餐盤，離開後要remake table，越快越好才能接下一組客人。客人如果有問題也會找你，所以要聽得懂食材、廚房相關用詞（最常被問的是醬料罐、沙拉的topping, dressing之類的）

因為busser通常會比waiter還要早接觸到客人，且看到你是陌生臉孔很多也會跟你寒暄聊天，如果敢講話表達自己的話，得到客人喜歡有可能得到額外的bonus小費（客人會偷偷塞給你，我拿過蠻多次ㄉ）

除了敢講話，還要有力氣。（餐盤跟整籃的玻璃杯超重，回台灣明顯變粗）當然可以請其他同時幫忙，但遇到餐期大家都很忙的時候大家會沒空理你，能自己搬重物可以讓工作效率upup！

在外場也可以嘗試去當host，我到後面蠻常去站host，主要就是登記候位、帶客人到他們的桌。不太有什麼工作量，不用搬重物、在餐廳裡水深火熱，總之就是個涼缺。不過比較涼，錢也就賺比較少，而且在工作上也沒什麼成就感，就看個人取捨了。

除此之外，在最後一週我也有去廚房內場工作（我主動跟廚房的manager提，因為我想試試看我原本的第二志願😂）因為跟主管熟的原因，雖然我只工作一個時段，不過碰了很多東西（除了洗碗），覺得蠻有趣的！
在這裡排班其實很free，有想要嘗試的工作都可以問看看他們的主管，只要你混得夠熟、你又能夠配合他們比較缺人的時段基本上應該都可以去嘗試。

想到一個在餐廳跟廚房工作的好處，常常可以偷食物來吃！我最喜歡給客人的麵包夾奶油，有的時候還會擠巧克力醬，又胖又幸福。給客人的飲料我們也都可以自己用來喝，最喜歡huckleberry lemonade（廚房的朋友最喜歡叫我用這個給他們喝）。也可以試試看bison chili沾餅乾，偶爾可以跟waiter或pantry的朋友要客人的飯後甜點來吃，有的時候也會直接有排餐吃（最頂的食物不是牛排，是鮭魚），薪水不夠食物來湊，吃好吃滿就對了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d86502b0-9e99-421e-830e-c724af0bce2e/orig.jpeg

關於在冰河的生活🧗🏻‍♀️
因為Many Glacier算是離市區最遠的度假村，到最近的小鎮車程要3個小時，因此生活基本上除了工作就分兩種，爬山和耍廢。
身為一個在台灣幾乎不爬山的人，在這兩個月我爬超過100mi(170km)，把所有知名的步道都走過了，再加上一些比較冷門的步道，每一條的風景都不一樣，非常值得！
（之後也可以寫一篇文章來介紹我在冰河爬過的trails，如果有人敲碗的話）

除了爬山，還會在swiftcurrent lake & Lake McDonald 滑kayak、去湖邊寫日記、游泳曬太陽、到各種party喝酒跳舞（組織這種派對的通常是南美和泰國人，喜歡夜生活的記得跟這兩個國家的朋友混熟一點）。
而冰河也是觀星的好地方，幾乎沒有光害（晚班下班回宿舍還要拿手電筒那種），如果有人揪你去看星星請一定要到，尤其是有流星雨的時候，只能說超級無敵，會記一輩子的那種震撼。
每週也幾乎都有營火晚會（通常是美國人組織的），大家會圍著營火喝酒聊天，甚至帶投影機去放電影一起看！超級chill!!!
City一點的行程有嗎？搭3個小時的shuttle 去吃一點都不道地的pho和逛walmart不知道算不算🤡

很喜歡這樣的生活，有找到work-life balance的感覺（在我不加班、佛系工作的情形下過的蠻悠閒的）
推薦給在台灣覺得生活很忙碌，想沉澱自己的人來！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2fb0c1c-d4c9-4ef7-8269-e6ecc807e2e0/orig.jpeg

關於在冰河的食物🥗
只能說要碰到好吃食物真的要靠運氣，花椰菜無敵硬，櫛瓜總是跟大黃瓜炒在一起，無敵軟爛，以上兩個大概是唯二除了生菜以外的蔬菜了。
肉類更不用說，幾乎都很重鹹又難吃，我的蛋白質來源通常都是沙拉吧的水煮蛋。
但我也意外找到目前唯一可以接受&願意吃的酪梨食物——Guacamole ，總是拿來配長得很像多力多滋的玉米片，很涮嘴。
總而言之，大概是一個禮拜只有一餐比較可食用，泡麵顯得彌足珍貴，且吃且珍惜。

如果想要國民外交的人可以多帶一些台灣的零食跟泡麵，外國人都超級喜歡！我的美國室友都跟他朋友說: no matter what she give you just say yes!!!!因為台灣的食物每個都很好吃XDD，甚至有美國朋友要花5鎂跟我買統一的蔥燒牛肉麵，歡迎大家帶過去賺一筆（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a6af672-7ff0-4e75-b330-4a85c6668d2b/orig.jpeg
右下角的那種牛排跟蝦子是吃完這兩個月最頂的食物，有蝦子的時候都會多吃一些🥹

以上，大概是在冰河生活的日常，有想知道更多的可以跟我說再出下集(*¯︶¯*)
另外，我有提早結束我的工作，跑去road trip兩個禮拜，如果大家對於自駕玩美西的城市&國家公園有興趣也可以再生一篇文出來:P

只能說，拜託有機會的話一定要去美國打工一次！好好把握自己的學生身分，在年輕的時候多去看看這個世界！！