標題：#其他 出國護照未滿6個月怎麼辦？未滿6個月其實可以出國？可以去哪裡、過期怎麼辦，我來告訴你！

連兩更！

嗨大家好！大家是不是曾聽說「出國要護照效期6個月」以上呢？

是否曾經在出國前夕才發現，突然檢查才驚覺，怎麼辦！護照要過期了！！！

上網查資料才發現，好多人都有過以下言論。

「不要去賭」、「不要為難地勤」、「你在海關就會被攔下來了」、「你可以去啊，但你會被遣返」、「進不去不要怪網友啊」


甚至還有人說「護照未滿6個月你連回台灣都不行」


我其實蠻看不慣這些言論，因為你沒有查好完整的資料就在網路上大放厥詞，跟最近的波音事件一樣。

如果你懶得看完這篇文章，又想至少得到一點資訊，那就讓我來告訴你。

有鑑於台灣人有很大程度的一部分出國目的地是日本，先給大家一個結論「去日本不用護照六個月效期」

好了，如果你看完上述的前提，可以選擇收藏起來，讓你的收藏夾有點知識含量，如果你還有興趣繼續往下看，那就讓我來給你講講！


這個章節將分成數個部分。



一、護照效期未滿六個月有什麼影響？會不能出國/回家嗎？

我覺得在此之前大家還是要搞懂地勤、安檢、移民官、海關甚至空服？？？

我覺得很多時候海關一定覺得很傻眼，馬的怎麼什麼都我？


地勤：幫你Check-in、印登機證的那個人。隸屬航空公司，如果你因為簽證不能出國，都是因為這個人。

安檢：檢查有沒有帶危害航空的違禁品

移民官：檢查護照的人

海關：檢查稅務出入的人

空服：呃



總之，只有地勤會因為你的護照效期不夠，而拒絕讓你報到登機。不會是海關！！


那你說，欸，護照效期不夠就不能出國嘛！其實不然。

其實地勤除了幫你報到以外，還會檢查你符不符合入境下一個國家的資格，因為在某些國家的規定來說，你被遣返，航空公司可能要負擔罰緩的！

所以護照效期不夠重點就是一個「你要去的國家要不要讓你去」

不會有那種「看地勤的心情」、「海關不會讓你過」這種問題。


至於回不回的來根本不用問。

根據外國護照簽證條例 第二條 第一點


「『外國護照』所餘效期於入境我國時，應在六個月以上。但條約或協定另有規定或經外交部同意者，不在此限。」

言下之意，回國這件事，就算護照過期了，也可以回家。只要你還是一個持中華民國護照入境之中華民國公民。


二、有哪些國家其實可以在護照效期未滿六個月時去呢？

欸那上述已經說了，日本可以在護照未滿六個月時入境。（本人也實務在2019年以護照到期前9天入境日本）

那還有哪些國家可以呢？

我從外交部領事事務局官網 各國入境規定一一的查了一下，上面沒寫的我就去google用英文查，再查不到就到人家的官方網站、駐外使館查。花了我至少五個小時，總結以下：

先說，這裡的護照規定都是以「旅遊」為主，而且是「官方規定」，不代表你能入境。

意思就是說，護照效期一定也還是對方移民官所在意的一個是否准許入境的條件。但是你符合官方規定。

例如你持有有效簽證，符合官方規定，但是不代表對方移民官一定讓你入境！

但我自己相信，不要在入境時耍雷，準備好旅行計畫、語言能力、財力證明、來回機票、訂房甚至邀請函，除了美國西岸以外不會有哪個國家只因為護照效期就把你趕走（前提是下述這些國家)



1.澳洲：無特別規定 僅規定若護照效期小於一年，簽證效期等同護照效期

2.紐西蘭（不含紐埃 庫克群島）規定護照效期大於三個月即可

3.日本：無特別規定 對等互惠

4.澳門：三個月（持護照或台胞證都是三個月 如果護照低於三個月 仍可拿台胞證入境）

5.美國（含海外領地）：無特別規定（美國西岸的移民官較嚴格，建議準備較完善的旅行計畫）

6.馬爾地夫：所有持有護照效期大於一個月的外國公民，可以到馬累國際機場申請落地簽證

7.泰國（僅落地簽證）：泰國移民局說道，持有護照效期大於30天的台灣護照持有人，可以申請落地簽證。雖然現在免簽證，但免簽證的規定是6個月以上，不影響申請落地簽證。

如果有地勤又把你攔下來，建議告訴她落地簽證的部分。

（建議如果要這麼做，請搭乘泰國國際航空，他在桃園機場「可能」有駐站主管，比較不會出事）


8.亞美尼亞：入境亞美尼亞沒有任何護照效期的規定。持登載有身分證字號之中華民國護照持有人可以申請電子簽證。

9.黎巴嫩：三個月。入境時寄email至黎巴嫩移民局，得到許可後方可以免簽證入境黎巴嫩。

10.摩爾多瓦：三個月。但摩爾多瓦對我國並非友善，申請簽證有一定難度。

11.赤道幾內亞：三個月。

12.厄立垂亞：120天。

13.幾內亞：無特別規定。

14.模里西斯：所有外國人的護照必須大於61天。

15.土耳其：3個月 一堆網站都寫說要六個月，本人親測不用，電子簽證也只需要3個月效期就能申請，也成功入境。

16.摩洛哥：無特別規定，但申請簽證時需要2個月左右時程。部分旅行社要求要六個月甚至一年效期。

17.莫三比克：無特別規定，但所有國際航班與陸路關口居實際經過南非共和國。而南非共和國要求中華民國護照持有人，即便轉機皆須6個月以上護照效期。

18.獅子山共和國：無特別規定。

19.索馬利蘭（僅落地簽）：申請簽證時需要6個月效期。但因故須申請落地簽時無護照效期規定。

20.加拿大：無特別規定但官方明確建議持六個月以上護照入境更安全。但不少人在效期較低時仍成功入境。

21.墨西哥：無特別規定但我國代辦旅行社皆要求要六個月以上效期。自己辦不用。

22.哥倫比亞：無特別規定但須持超過180天之申根/美國/加拿大等國簽證，實質上要求護照效期。

23.哥斯大黎加：三個月


特例：

1.安哥拉（9個月）

2.聖多美普林西比（一年）

3.韓國：2018年韓國駐台代表部曾發布過一篇「台灣護照旅客入境韓國無效期六個月以上規定」
連結如下
https://overseas.mofa.go.kr/tw-zh/brd/m_20387/view.do?seq=12&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=

2022年代表部卻重申六個月規定
https://overseas.mofa.go.kr/tw-zh/brd/m_1463/view.do?seq=758952&page=1

這個我就不建議大家嘗試了，畢竟代表部親自出來重申規定。


但2023年還是有看到一些台灣人分享護照效期未滿六個月仍成功入境。


還有一個要提及的點，很多國家如果是以免簽證、落地簽證、電子簽證入境會有護照效期規定，但如果有特殊理由、詳細的旅行計劃，直接去申請紙本簽證，很多國家也是可以申請的。

以我國來說，允許可以以免簽證入境中華民國之外國公民在未達6個月效期或持緊急、臨時護照（美國除外）時於松山/桃園/高雄申辦落地簽證。



三、如果真的效期不夠，過期怎麼辦？

如果你要去的國家真的規定要六個月，臨時發現過期怎麼辦？

https://www.boca.gov.tw/cp-105-3815-341ed-1.html


其實機場有護照申辦處，但只有「未滿6個月」或「緊急情況」才能申辦。

不過⋯很貴啦！還是希望大家早早發現早早去辦1200的便宜護照🤣



總之，大部分台灣人去的美國跟日本都沒有那麼嚴格，不用自己嚇自己。

這篇沒有過多的精修和照片輔佐，單純看不慣網路上的人亂說話，乾脆自己出來統整

最後，希望大家旅遊順利。