標題：#國外遊記 柬埔寨獨旅遇見吳哥窟神攝手導遊

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f27daa8a-8dcb-4d66-8f84-14e195b42143/orig.png
這個月去了柬埔寨獨旅，主要目的是參觀吳哥窟，因為是世界七大奇景 :)

先分享我拿到的KLOOK折扣碼：JIAJIACHUANG
滿1500可以打95折! 行程飯店都可以用!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e488d78-faff-452a-b2e2-dad8f1089f33/orig.png
在吳哥窟如果沒有導遊帶的話其實很容易變成走馬看花，因此行前我就找了一個當地很有名的導遊黃凱亞，最近幾年很多youtuber去柬埔寨拍片也都找他帶(阿啾，小象愛出門)

https://www.youtube.com/watch?v=-sLifgMZbmM&t=6s&ab_channel=%E9%98%BF%E5%95%BE%E5%B0%8F%E5%8A%87%E5%A0%B4

https://www.youtube.com/watch?v=2Jui66CYMH0&t=702s

但我還是要說即使知道很多人推薦他，實際跟他相處後還是被驚艷到了! 
首先對我來說最重要的優點就是他也太會拍照了吧!!!
有圖為證，藍染很搭吳哥窟的背景，我隨手跟小販買的3元美金一條的披風拿來凹造型也很搭：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a16ac7d-d91e-4332-b05d-3dddcdcf17ce/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07f6e8b7-5ea0-43b4-b2cc-e1a74b468c6e/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2e5f89a-5bc7-45dc-a3b3-e74615457340/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62bb4408-64ab-4498-ae45-f1be24f4470a/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7166b69b-d380-48de-81fb-1694be22f9c3/orig.png
他這幾天都很有耐心地幫我拍出很多漂亮照片，真的是直男楷模，而且也都知道要找什麼角度跟地方可以拍出很好看的照片。
除此之外他的優點還有：
1. 凱亞非常細心，在暹粒常常提醒我手機要收，早上要看日出要帶薄外套，幫我拿很多東西等等的
2. 準時，他跟我約的時間從不遲到，給人很安心的感覺
3. 人非常友善，永遠都是笑瞇瞇的，而且他的臉長得跟高棉的微笑一樣
我們的合照：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f23a9738-0f1d-46d7-a130-bb501130c5d5/orig.png
高棉的微笑本尊：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0166bcd9-6087-4106-8446-d85ebc3ebca0/orig.png
4. 凱亞安排的行程與他的專業講解導覽，不僅在歷史、神話及建築講解得很清楚，我所提出來的問題，他也都能完全回答，也會依照當地當時的天氣和交通調整最適合的行程，導遊這三天都沒有冷場過
5. 以往找中文導遊他們的寫字能力都不好，往往都要留語音溝通，讓台灣人很不習慣，但凱亞都是打字回覆，他中文真的很不錯耶

好的導遊真的帶你上天堂
因為服務真的很好，我最後又多給了他20%的小費
這邊給他的聯絡方式，建議早早預定，因為他真的蠻炙手可熱的：
https://www.facebook.com/profile.php?id=100057607053380


另外他安排的嘟嘟車司機Saren  Ret，我也非常推薦~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a84373ac-406d-4ff2-a692-d59219828133/orig.png
他配合的司機網路比較沒有人介紹到，他們是表兄弟關係，真是不是一家人不進一家門，Saren人也是非常好，很老實，車子也很乾淨舒適，而且他的英文超級流利，因為之前他在NGO組織為新加坡人工作過，他們有送他去上學，所以我跟他可以對話打字無障礙
https://sticker-assets.dcard.tw/images/98a38551-2e92-4fd0-b8e9-14552e030ce1/full.png
我後來好幾天也都額外找他載我到處跑，請他吃飯跟我聊天瞭解當地人生活
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f542e66b-9842-482d-ac3b-26b3963ef9b5/orig.png

他說It’s very hard to get a job after covid.

因為疫情，所以他原本NGO的工作也結束了，他又有四個小孩要養，所以他才來開嘟嘟車。
其實他在說很多我們台灣人無法想像的故事的時候(成長過程紅色高棉的經歷、疫情找不到工作的困窘、父母早逝、小時候就要賺錢一直打工都沒睡覺)，表情都是淡淡的，並沒有刻意賣慘。柬埔寨人民大多都非常溫和，就算命運之神甚少眷顧，世界以痛吻我，我也要報之以歌。

我請他吃飯他點了一個pizza，但他說他晚餐其實都不怎麼吃，所以最後pizza沒吃完我就請他打包回家，然後我又想到他家有四個小孩和妻子，只包吃一半的pizza不好看，所以我就叫他再點一個pizza一起外帶。

他說他的孩子會開心到跳起來，因為他們已經問爹地可不可以買pizza給他們吃好幾個月了但他都沒買，隔天他跟我分享孩子們很喜歡，甚至帶去學校當早餐。
後來他載我去車站搭車時，甚至想要不跟我收錢，「you have given me a lot.」

😭那一個pizza才8塊美金
https://megapx-assets.dcard.tw/images/447d2a98-9981-417a-a7b9-016ad883db5c/orig.png

推薦可以找他包嘟嘟車，行程中水 啤酒 可樂 無限供應，價格如下：
1. Small tour 20$ 小圈
2. Big tour 20$ 外圈
3. Banteay Srei temple 25$ 女皇宮
4. Beng Melea temple 40$ 崩密烈

whats app: +855 93 822 275
facabook: 
https://www.facebook.com/saren.ret

因為他服務也很好，所以我也都有額外給他小費

再來說說這次獨旅的感想：

吳哥窟真的是人生必去景點！！！
去看著名的吳哥窟日出時，在前往吳哥窟的路上，夜幕低垂看著滿天的星星，隱隱約約看到吳哥在水中的倒影，看著天際的一抹白漸漸地翻出，去感受這個文明曾經的輝煌，一切一切都讓人無比感動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3c465f3-3c89-4a46-ba8a-d7dadae39e95/orig.png

順帶一提他們廁所超乾淨還有冷氣完全surprise
現在的吳哥窟八成都是歐美客，超多歐美人飛20幾個小時轉機兩三次就為了一睹吳哥窟風采，我覺得很幸運自己在台灣只要飛三四個小時就到這個離我們最近的世界七大奇景。

11月到3月是吳哥窟的旅遊旺季`，現在是來吳哥窟玩的最佳季節，因為這時天氣才「比較」涼爽一點，個人覺得春節很適合來這裡玩，吳哥窟是觀光重地，也非常安全，市區裡的酒吧一條街晚上滿滿的人潮，給我的感覺和泰國有點類似，我過海關時也沒有被要小費。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de050518-dd58-44ec-a473-898f94a23cc1/orig.png

順便推薦一下我這次住的背包客棧也是超讚，一晚只要7美金，乾淨整潔、備品很齊全、床位有簾子、有電梯游泳池交誼廳，網路也很快，非常多外國人每天都在一樓泳池玩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a2d86bd-05b2-494e-8d01-15d4f772b207/orig.png
櫃檯很專業，什麼觀光行程都可以跟飯店訂
早餐也不錯吃
唯一美中不足是毯子又薄又小 我還是習慣蓋棉被，但他們除了背包客的床位外也有一般的房型，就是使用棉被
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ae5baf8-20e5-4b31-89e4-e1ed39978eed/orig.png

飯店資訊：
柬埔寨暹粒盧布德飯店 (Lub d Cambodia Siem Reap)
https://www.klook.com/hotels/detail/441846-lub-d-cambodia-siem-reap/
我有KLOOK折扣碼：JIAJIACHUANG
滿1500可以打95折，有些飯店用KLOOK真的會比Agoda 和 Booking便宜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47ded01b-89f9-4626-8d03-400a51a022d0/orig.png


以上就是我的柬埔寨分享，如果大家有對行程的問題建議可以私訊我IG因為我平常不太會用dcard，因為篇幅的關係，我沒有打出全部的行程和旅行的細節，其實有很多想法想補充但我好懶得整理照片，例如我還有去洞里薩湖水上人家，有搭larryta夜巴來往金邊與暹粒，有去看apsara 仙女舞蹈自助餐，暹粒馬戲團，還去了貢開金字塔、崩密烈、女皇宮，大圈小圈外圈都走過了、金邊去了S21屠殺博物館和killing field亂葬崗等等等的，真的要趁年輕體力好時才可以走這樣的行程