標題：#國外遊記 香港 🇭🇰 機場巴士搭乘 含租八達通教學

嗨嗨～
身為一個 今年已經飛去香港4次的人💸
決定要來分享我最喜歡的交通工具-機場巴士

此篇文章適合
☑️ 第一次去香港的人
☑️ 計畫要去香港 在考慮要搭乘什麼工具的人
☑️ 特別喜歡看我文章的人
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png

為什麼選擇巴士
1.便宜
2.定點多
很多住宿樓下就有巴士站牌

＊香港機場捷運：一趟85-100港幣左右
  而且通常都還需要走一段路
＊計程車跟機場接送就更不用說了💸💸💸

但是Google Map 永遠只會叫你搭車或是機場捷運
所以我今天就來當 省錢版Google Map 教學👼

如果你是第一次去香港🇭🇰
第一步：請準備好八達通卡
如果你沒有八達通卡 機場有租借服務

如果你久久去一次香港，就用租的，
太久沒使用，再次使用要繳一筆開通費用
蠻貴的，畢竟從入境那一刻所有物價都變成港幣了
https://sticker-assets.dcard.tw/images/52838443-6214-485a-9d7b-1700cbb7cc15/orig.png

租借指南
下飛機之後，往左邊看👈
那個大大的列車車票 就是八達通卡的租借處
https://megapx-assets.dcard.tw/images/351dec61-d6d3-45ef-8f9a-3c529e3d42a9/orig.jpeg

直接說要租八達通卡就可以了
押金：50港幣、必須加值：150港幣
總額一張200港幣

卡片可以不退還 = 押金買一張八達通卡，可以繼續使用
（要注意，八達通卡片太久沒使用，會被扣錢）
卡片退還 = 11元手續費，卡片餘額會退還

拿到卡片後把頭抬起來 ，繼續往左邊方向走⬅️
看著往市區的方向前進 就會抵達機場巴士的地方了
然後打開（Moovit) 查詢要搭乘的車號
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bf9c145-c118-460e-bc6f-e5d0317fe248/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3a05c8d-3004-4c91-a68d-f371f0a207ba/orig.jpeg


照著指標，排隊，搭車，抵達，下車，睡覺。你完成了👏🏻

就可以好好休息了

記得剛開始去香港的時候都是搭捷運或叫車
（估狗只教我怎麼搭捷運跟叫車）
捷運下車又要走一段路 ❌又貴又不方便❌

所以想生出一篇簡單的機場巴士教學
但是，打完了？ 好像有點太簡單？
還是希望有幫助到 跟以前的我一樣只會傻傻叫車的人

如果有幫助到你，可以追蹤我喔
不定期更新
（身為P人，真的是很不定期的那種）
https://sticker-assets.dcard.tw/images/bdb00fe1-eaa0-4a50-bbcf-5f25caf6091a/orig.png

完結撒花
https://sticker-assets.dcard.tw/images/5ca072d3-55d0-434a-9059-f58c4028c8e2/orig.png