標題：#國外遊記 三訪曼谷-清邁篇

泰國開放免簽，今年已經來泰國三次了，這次想說可以來清邁看看，體驗一下清邁的慢步調
https://megapx-assets.dcard.tw/images/374f592d-cda5-4f24-9b3e-bafb814a7f72/orig.jpeg
✈️機票
由於碰到清邁旺季，直飛的機票都逼近兩萬，所以就先飛曼谷然後再搭國內線，還可以順便在曼谷玩一下
中華航空    桃園-素萬那普機場NT8040
亞洲航空    素萬那普機場-清邁機場 NT1314
泰越捷航空 清邁機場-素萬那普機場NT1863
國內線大概兩個小時提早到機場就可以了，素萬那普機場在都採取自助報到，不太需要排隊。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2fbe5e6-2a30-4ec5-8c39-586a5e788ca6/orig.jpeg
🏠住宿
清邁的住宿都超級漂亮！而且價格都還算蠻合理，還有好多遺珠沒有住到。

Aksara Heritage NT3630/一晚 雙人房含早餐
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
早餐是半自助的，種類豐富又很好吃，單點的餐點也很有水準，媲美外面的早午餐店！
房間看出去可以直接看到寺廟，房間內部乾淨整潔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c357c15d-1a40-4711-be84-096e1449acd5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90b014b7-b706-4b3b-84bb-5d7e80cfac7a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91cdf9da-6880-4d59-9db2-aedc7562f14b/orig.jpeg
Himku hotel NT2169/一晚 三人房不含早餐
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ 
因為想說泳池部分使用機率不高，加上部分早餐會去市場吃，就換一間比較便宜的住宿
房間很乾淨。空間又很大，隔音也蠻好的，早上會提供一包餅乾，整體來說就是中規中矩的旅館
如果要訂房，官網的房價會是最便宜的！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6d656fc-c9f2-4200-adf2-fd1becdea4af/orig.jpeg
riion chiang mai
遺珠之一，超級想住看看，如果有人住過歡迎分享一下
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52882ca6-fde4-4b51-9d1f-fe36c4b6ea91/orig.webp
🍴美食
Anzai Chinese Noodles
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐
想換個口味，如果要跟正宗的重慶小麵還是有段差距，而且吃下來算是蠻貴的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/762e91e1-8c1e-4699-92b0-5f7007ca17b1/orig.jpeg
Rajdarbar Indian Restaurant
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐
有天路過看到蠻多人在排隊，就想說來試試看，整體吃下來還不錯，但是覺得之前在吉隆坡吃到的比較驚艷。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0fc4bbf-2400-4c78-b769-78df4c2a9901/orig.jpeg
清邁夜市 
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐
清邁夜市的重複性很高，然後蠻多淘寶貨，可以不用特別來。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/42778f9e-c534-4488-a578-b1e399a16506/orig.png
清邁大學夜市
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐
裡面有間很有名的海鮮麵，口味跟外面買的泡麵有點像，然後加上海鮮，尖峰時間需要排隊
，可以試看看但沒有到必吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aeffa4e6-3646-4d76-a7b9-83dd341a0fd9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e5c65b5-395d-4850-bf37-00bb3b60c67b/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/703e4d0c-6998-4c68-85e2-b6c3207e948d/orig.jpeg
清邁市場
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
非常傳統的菜市場，裡面蠻多小吃，便宜又好吃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb505dae-0fe2-4e1b-8c6a-f6fb6cd25d95/orig.jpeg
CHUM Northern Kitchen 
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
每道菜都超好吃！跟一般吃到泰國菜又有點不同，這間主要是以泰北菜為主，六道菜三杯飲料一個甜點不到台幣700，划算到不行。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03e0a87d-a3c0-4290-b05c-24f6ea0edeb9/orig.jpeg
The North Gate Jazz Co-Op
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐
清邁非常有名的爵士酒吧，樂隊現場很厲害，點杯酒聽著爵士樂，唯一缺點就是人太多了，如果想要有位置，建議要提早來！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f88c7c8-fde4-4f5f-9c0e-a726421a1129/orig.jpeg
Bar.San.
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
清邁第一名的酒吧！調酒跟義大利麵都在水準之上，氣氛很溫馨，非常適合晚上來喝一杯。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3205deb5-e993-4297-a4ce-ce64f5414e04/orig.jpeg
Akha Ama Phrasingh กาแฟอาข่า อ่ามา พระสิงห์
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
清邁的咖啡真的很好喝！這間咖啡非常有名，價格也算合理範圍，咖啡味道很濃郁，有來的話建議試看看橙汁美式，在台灣比較少見。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3de4ef8a-37b0-4655-b7fd-f1a4cac51f63/orig.jpeg
Carrot coffee cnx
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
特調很特別，美式加上果汁非常清爽，店內環境明亮寬敞。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17a989e2-ee8a-4f54-a0f6-23bd85a11617/orig.jpeg
📍景點
White Market
剛好這次只有碰到白色市集，市集裡面賣的商品都蠻貴的，剛好有碰到再來就可以了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99bd9da6-d448-4512-a067-5c3c694c9a97/orig.png
悟孟寺
山上的寺廟佔地廣大，些許陽光加上陣陣微風，非常適合在這邊散步，參拜一下佛像。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92f088bf-ee44-46e1-871a-f2f70dade3bf/orig.jpeg
PLAYWORKS SHOP&CAFE 
非常可愛的小店，適合買明信片還有衣服的地方，設計的圖案都很好看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3f3e5ec-2d4f-4988-a6f8-84a507426ed2/orig.png
瓦洛洛市場 
如果想買的東西推薦在這裡買！有些市集看到的商品，在這裡都可以找到，價格比市集便宜蠻多的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6d87fb4-d893-4f83-b449-f6c1196fb464/orig.jpeg
Baan Kang Wat
有點失望的景點，當初看許多youtuber 很推薦這裡，說有許多藝術家在那邊創作，結果發現有許多商品在瓦洛洛市場都有看過，整體景區也很小。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/344e3d2d-7e28-4b15-aecc-67980ec32992/orig.jpeg
💆按摩
女子監獄按摩
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐
選擇的是全身按摩，沒有按到穴位，兩個小時結束沒有放鬆的感覺，人員訓練沒有到很專業，收費也是偏貴。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaccd490-750c-45df-bc7a-12b546ce87f4/orig.png
Siri Lanna Massage
推薦指數 ⭐️ ⭐ 
店員會問喜歡怎樣的力度，我選大力，結果超痛....我說太大力，結果店員說大力才有用，非常不專業。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/708e2308-1b14-4be3-83fb-526ed42d59d3/orig.png
Ziri Massage and Spa
推薦指數 ⭐️ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
清邁必來的按摩！！必來！！必來！！有獨立包廂，整體讓人很放鬆，按摩技術超級好！我選的是兩個小時的方案，先是泰式按摩接著油壓，如果要來一定要預約，臉書粉專直接私訊就可以預約了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4af9d06c-c982-4071-b824-f885ba626953/orig.jpeg
🛕清萊一日遊

來清邁旅遊，多數人會安排到白廟藍廟一日遊，網路上有許多一日團可以參加，最後我們在當地找到包車，一天3500泰銖，如果人多可以考慮包車，價格還比較划算，而且整體比較舒服，假如時間充足建議在清萊住一晚，不然來回六個小時得車程真的是蠻累的。白廟跟藍廟真的蠻值得一看，建築非常精細，搭配建造的歷史，會覺得寺廟的建造非常有意義。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/931888bc-b557-4416-a180-5e3bcef1a4b4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23798e82-d7b1-4dd8-bdbc-47317f4fd7a1/orig.jpeg
推薦一下這次包車的資訊，準時而且車子很乾淨！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba63febd-b2a8-4a98-ac7b-05bec98a5686/orig.jpeg
🚌交通
雙條車
只要看到雙條車然後招手他就會停下來了，再告訴司機要去哪裡即可，一個人30泰銖，有來清邁可以搭看看。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e5ab0a7-a87f-4288-8e40-d12c6e1eb055/orig.jpeg
Grab
叫計程車都用這個！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45d064fb-2d47-4229-8675-2a33e609d7fe/orig.webp
總體來說，個人有點體會不到清邁寧靜祥和的感覺，很多商品感覺淘寶都買得到，還是比較愛曼谷。