標題：#國外遊記 #圖多 #泰國曼谷 真的泰熱ㄌ啦🔥🥵

你好，我好，大家好！我是脆🧚🏻‍♀️
🎶 等 等登等登 🎵（哆啦A夢道具聲
跟哆啦A夢借時光機會到5月ㄉ泰國行

🇹🇭｜DAY 1️⃣
抵達泰國的第一餐，當然是超期待ㄉ
🦀建興酒家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52ee1461-32b6-47ef-821b-b2ef4bfed141/orig.jpeg
‼️ 記得如果要吃辣，點「一點點辣」就好哦！
雖然味道比不上我想像中那麼驚艷，可能是看太多評論和YT影片，期望值有點太高了，但還是很好吃！畢竟人家可是米其林推薦餐廳✨

🥤手標泰奶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a660671d-2a76-486e-be4e-421be92178e3/orig.jpeg
好喝！好冰！好開心😁

接下來本來打算去 Let’s Relax 按摩💆‍♀️，但竟然超級大客滿！我個人覺得這家價格在泰國算偏高，其實隨便晃晃也能找到平價又乾淨的按摩店，感覺也不錯 ( ✌︎’ω’)✌︎

晚上自己在暹羅廣場逛逛（同行朋朋們去看拳擊比賽）泰國ㄉ百貨超大，走到腳斷掉，不過讓我驚喜的是，其實女生自己一人走在路上感覺也蠻安全的～～我自己下樓梯走到跌倒還有好心女孩扶我一把🥹

🤤喬德夜市
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1df340c-5bb2-4304-ab11-bb0c31157270/orig.jpeg
最最最期待ㄉ巧克力煎餅😍
（阿左邊那個照片我覺得還好😅不知道在吃什麼哈哈哈哈哈）

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/63a3571b-39b2-4f8c-94cf-fd10a01dcda3/orig?r=1.78
最後，買了幾串烤肉回飯店吃

喬德夜市整體街道真的很乾淨，吃完也完全沒有腸胃問題💯

🇹🇭｜DAY 2️⃣
睡到自然醒的Free行程

🫠 鄭王廟
https://megapx-assets.dcard.tw/images/61570242-fc36-4b2e-b6dc-c5490cd180f2/orig.jpeg
我是在KKDAY上預約ITSARA Chus Thai的泰服體驗，換好衣服完搭船約15分鐘到鄭王廟

天氣真的超級熱🔥應該有更近的泰服店選擇，但我個人覺得覺得泰服穿起來很扎皮膚，飾品也好重🫣但拍照還是很有紀念價值啦！

📍洽圖洽市集
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8544960a-5b21-458a-b682-ce4ec4eba793/orig.jpeg
洽圖洽真的非常大，但其實我覺得賣的東西都差不多，其實價格好像也沒有特別便宜(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/546f0619-3733-462f-8212-b3fae53e4018/orig.jpeg
吃ㄌ一個冰淇淋✌🏻✌🏻

🍜 jeh o chula 吃宵夜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0efc5a7c-b2c1-4042-8843-32239e37ea0f/orig.jpeg
看菜單的時候總感覺一頭霧水 好迷惘🤣不過，有一些菜色是有圖片的！
我覺得媽媽麵就是正常的泰式泡麵🍜最讓我心動的是檸檬鮭魚！真的好好吃🤤

*但排隊真的太多人了！所以我們外帶回飯店吃吃

📍 Nueng Nom Nua
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae3c1fb3-e1ab-45b6-9054-a9355bc1cbf1/orig.jpeg
這就在jeh o chula旁邊～
他們家的烤土司真的好好吃，價格好像算是偏高（在泰國而言）每個口味都值得嘗試～牛奶也好喝！

這天還偶然逛到附近某學校（嗎？）的小市集，意外收穫了一份小確幸💫

🛶｜DAY 3️⃣
📍 丹嫩莎朵水上市集
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c6e7c39-698b-40d1-8d29-dc92a8c9f5e1/orig.jpeg
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bbc82aa-52f6-4a30-9b0a-6b8a40848ff6/orig.jpeg
除了熱以外是不錯的體驗，而且椰子冰好好吃🍧！推！！

📍 美功鐵道市集
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8744a1af-148f-401c-8a09-f38c3ec8e3e1/orig?r=1.78
痾 ⋯ 不知道在紅什麼ㄉ景點
抱歉 ☹️ 我真的不知道 🤷🏻‍♀️ 🤣
踩點成功？

📍 安帕瓦水上市集&看螢火蟲
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8998e729-a6bf-423c-9ea8-962953b7a938/orig.jpeg
這個市場有好多好吃ㄉ\(≧▽≦)/
不知道為什麼要來泰國吃燒賣，但是真的好吃！一百分那種

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/687e3cbb-5e01-4ffd-b4e0-087d57d1d1c1/orig?r=1.78
最後，看螢火蟲的環節有點失望，因為數量不多，不知道是為什麼～

整個一日遊下來，我覺得導遊非常認真，超喜歡他，中文超好又很幽默又一直關心大家，一百分💯

雖然整天都很熱，最期待的行程依然是——上車吹冷氣

🐵｜DAY 4️⃣
🦒 safari park 🦓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf43e2de-de2c-47c2-8af8-426c88516b8e/orig.jpeg
透過購買KKday 北碧野生動物園包車前往，路途真的是非常遙遠，中間還有休息站（7-11）讓我們下車尿尿

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6f770ba-d39a-4f66-b021-ad266e659466/orig.jpeg
但這麼近距離看到長頸鹿真ㄉ豪可愛\(//∇//)\ 而且拍照ㄉ時候會一直有胡蘿蔔在天上飛 😂🤣

📍 Bubble in the forest
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37ffff65-1267-4b91-be78-35b84c5dfeb8/orig.jpeg
來打卡網美景點！(｡･ω･｡)ﾉ
其實餐點確實是好吃的，飲料也很好喝，環境蠻適合放鬆ㄉ😌～

📍考山路 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6068a345-52f6-4910-85a9-b2ed4255979a/orig.jpeg
在這邊按按摩（超便宜），找了餐廳吃晚餐，結束幸福的一天☺️

5/5（日）
🥪 FRAN’S 吃早午餐
https://megapx-assets.dcard.tw/images/398a109f-e0d0-44a9-9ef1-abd33fa96960/orig.jpeg
早起的鳥兒有蟲吃🐛
當我們睡到自然醒到了只剩室外的座位，好險有超多電風扇，餐點也好吃！裝潢也漂釀！廁所也乾淨！
但不到會回訪ㄉ程度(｡･ω･｡)ﾉ

📍CITY of MASSAGE 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/509d60b5-5fec-40ad-9d30-850d5880c91a/orig.jpeg
最後再去按摩作為Happy Ending 
這間很便也按的不錯也乾淨

旅程心得✨
每天❗️不可少的行程‼️
按摩💆‍♀️與泰奶🥤，其實我覺得不用特別去挑網路上大家推薦的，隨便經過的按摩店飲料店，不論有沒有名，這趟的體驗都不錯，而且沒有被拱紅的店價格都更親民😁😁

以上！886👋🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1857915-4a13-4194-bf4d-34d9939626cd/orig.jpeg
希望你們也能愛上泰國\(≧▽≦)/