標題：#黑特 酷航真的太爛了 （酷航飛首爾班機延誤）

這次搭乘酷航去 12/20-12/23 的首爾行，
從最一開始就被酷航弄得很不開心，最後也是，可以說毀了我整趟旅程

12/20 原訂 18:10 出發的班機，到了機場之後要 check in，才發現班機有延誤兩小時出發，人只能在機場乾等，問了線上客服延遲原因，客服只說不知道班機延誤，無法處理，完全沒有想要幫忙處理的意思
本來可以輕鬆抵達首爾住宿的地方，剛好洗洗睡，充滿活力的快閃，結果後來弄到 23:30 才降落，韓國的海關又弄超級久，最後弄到凌晨三點才能休息。

整趟延誤酷航完全沒有任何補償措施，基本上就是機長說聲抱歉而已。

//

12/23 原訂 22:35 要起飛的班機，因為有看到最近仁川機場出關的人潮很多，所以我們提早出發，在我們已經搭上機場巴士要前往機場時，才收到酷航來信通知班機要延誤3小時，等於 01:30 才會起飛，到現場之後就給你 1 張 10,000 韓元的餐券，接著就是無止境等待，弄一弄最後拿到行李出關已經快凌晨4點，本來只會有一點點累，直接變成紅眼班機。

老實說過程中真的感覺不到酷航有認真在檢討跟補償，甚至有點覺得是故意的（剛好看最近幾次都是這樣延遲）
剛好延遲的時間都 < 4 小時，所以旅平險無法理賠，只能認了。

以後再也不會搭酷航，也希望讓大家知道酷航的糟糕，以後一起不要搭，真的太糟糕了
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1588fef2-494a-486d-98e1-1f9b3ef8281d/orig.png