標題：#國外遊記 阿姨來釧路吃拉麵

大家好，我是阿姨，最近在北海道大縱走。
現在剛從登別緩緩抵達苫小牧，明天要搭飛機去釧路，我要看丹頂鶴 嘿嘿嘿！

目前座標在苫小牧，
先來放一張樽前山神社漂亮的花手水🌺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d1dce64-7a21-4d9e-8062-df310fb209c4/orig.jpeg

苫小牧在札幌下面一點，是港口城市，船運發達。
有渡輪可以去八戶、仙台、名古屋、大洗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6fd8782-927c-4bfb-b990-bbeb2ededdde/orig.jpeg

會來苫小牧是因為我想買蝦夷御神籤，其中一顆就在樽前山神社這裡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48cf5527-18a6-458c-810b-8f4d6068e612/orig.jpeg

樽前山神社坐落在樽前山麓，是苫小牧総鎮守，可以俯瞰整個苫小牧市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e73ca67-44f5-4a7c-9194-8d3bcc79cf93/orig.jpeg
神社太大了，用我的破破哀鳳很難展現俯瞰整個苫小牧市的感覺。
在北海道最特別的感受就是常常覺得離天空很近。

樽前山神社很大、觀光客少，整體維護得非常好（很有錢感覺💰）
而且他們花手水的水量還有仔細調整過，是一顆一顆的水珠落下。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/681de15a-e55d-4718-8dae-f8804904c63c/orig.jpeg

來買我的蝦夷籤，苫小牧的北寄貝產量是日本第一，我只知道北寄貝（ホッキ貝）的發音跟発起（ホッキ）一樣，然後就沒有然後了（對 我查資料只查一半）。
除了普通的黑色北寄貝，其實還有隱藏版金色，
希望我可以拿到金色！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3211c22e-0659-460a-b99e-ef00289bbc15/orig.jpeg

拿到普通北寄貝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/931f7f6a-f145-4f13-83dd-afc603320183/orig.jpeg

其實在神社裡面參觀的時候我一直有聽到踩碎落葉的聲音，但整間神社沒有其他人，我到處在找聲音的來源，後來發現一群鹿。
哈哈 原來是你們啦🦌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9df14a17-4e2b-46cf-954e-a5ca72d6ceac/orig.jpeg
鹿比人多的情況有點不安，我有看高興了就想趕緊回車上。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6497c19-7a67-4bb0-aca1-22a55af7c770/orig.jpeg
結果車子附近也有一群鹿，我好怕。
牠們到底什麼時候聚集過來的，我停車的時候怎麼都沒發現。
後來有一個好心阿伯，開車滑過來叫我靠著他的車走，把我們護送回車上XD 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5437550b-a5da-420a-bfe7-a3958b1bb44d/orig.jpeg
總算是回到車上了，安全安全。
離開前看到門口有一頭大公鹿在看我們，背上還載烏鴉哈哈
樽前山神社掰掰👋🏾

之後跑去唐吉轉扭蛋，我媽看這情況已經沒救，就自己去找東西吃了。
哈哈欸苫小牧的唐吉有超多扭蛋欸🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23520a94-70c9-4253-8be7-35455ebee7e8/orig.jpeg

隔天早起來搭車，要去千歲機場。
今天搭飛機去釧路，要開始探索道東了，好興奮🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/673444c0-1366-4e9b-8b6e-b488528ecd04/orig.jpeg

到了到了，丹頂鶴我來了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37ae2d73-eddc-46b9-a860-f8a36f756f90/orig.jpeg

釧路機場小小的，但很方便，領完行李走出來就是租車櫃檯，直接報到就可以去領車，這次只有我們一組客人，櫃檯姊姊很熱心，還問我要不要跟丹頂鶴的標本拍照XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b35b837-a253-439a-933f-f7798c9ef761/orig.jpeg

領到車之後先開到市區找民宿，又是只有我們一組客人，直接包棟，開心開心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df03c1e8-9774-4dc1-913f-39ebf6c58e6f/orig.jpeg
而且我超喜歡這間民宿，跟我夢想中的房子一模一樣，都是木頭做的，還有一個大陽台可以曬棉被，這在雪國是很難得的堅持呢！

原本預計放完行李就要開車過去幣舞橋看日落，OK我躺下來就直接睡著了，哈哈哈哈！
驚醒的時候下午四點，外套抓著就衝出門，油門催下去，我忘了自己在釧路，以為還有半小時才日落。

一個暴力停車，
看天空還亮著，以為太陽可能還在。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/882c7ef7-d299-4676-92c0-b1ff0ce01ca6/orig.jpeg

結果早就日落了啦 哈哈哈
叫媽媽過去拍照，直挺挺的站著😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3425abe3-6467-4077-bc3b-a68c4e48d347/orig.jpeg

只好開始閒晃，
我媽說這裡很冷，她的血管要爆開了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be54dacf-c0e6-4779-be07-1b3a82dee610/orig.jpeg

既然都說血管要爆了，那就進室內吹暖氣吧。
這邊是漁人碼頭MOO，有點像是大型商場，但裡面是小攤販組成的，2樓比較類似屋台區，是吃東西的地方。
1樓的釧路市場有賣很多紀念品跟小餅乾，還有一些熟食，現在是離峰時段，人少少。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66c74862-93dc-4cdd-8042-d92f6c27a5aa/orig.jpeg

簡單晃一下就走了，在門口遇到好心姊姊跟我們說可以走室內比較不冷，就跟著她穿越一個很像植物園的地方。
後來查這裡叫做EGG，算是城市花園吧，還蠻漂亮的。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b99a729f-925e-42cf-9da8-14c9d7b9fcf1/orig.jpeg

那個暖心姊姊還推薦我們去吃好吃拉麵，我就乖乖開去吃了。
真的很好吃，這是一家叫做ばかあたり的拉麵店，生意很好，很多當地人來吃，要自己按機器買券。
店員姊姊也很熱心，她擔心全日文我們會看不懂，原本想站在機器旁邊用google一個一個翻譯給我看，我跟她說沒關係我看得懂之後她還直接露出鬆一口氣的表情，超可愛😂

這家的熱門口味是各種味噌跟醬油口味，而且要加超濃蒜頭。
但我在日本太久了，想吃清淡的，就點了淡麗叉燒拉麵，也很好吃。他的叉燒是做半熟，想吃全熟的可以自己推進去熱湯裡面。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/754943cf-7c61-481f-b703-aac4e676f940/orig.jpeg
煎餃也好吃，他是韭菜跟高麗菜各半，我愛。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bae9e43d-b6f3-489a-847f-e9c3337dbcc0/orig.jpeg

吃飽就回去睡覺了（又睡）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e70bf636-645f-44b1-a0fd-9dc499c8b16b/orig.jpeg

好啦，釧路的進度先告一段落。
明天來早起看丹頂鶴！
謝謝大家，大家掰掰👋🏾