標題：#國外遊記 東京旅遊全攻略（景點介紹篇-適合初次造訪者或找尋景點者）

這次的介紹來到了東京
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e563d64f-2168-415a-adf2-c944c2b88a97/orig.webp

作為台灣人熟悉的城市，東京的旅遊難度可以說是0，包含大家其實漢字也看得懂，各種App也非常方便。

但我必須說實話，東京作為大都市有太多太廣的旅遊景點了，而且還不算在東京23區以外的景點。因此很難在一篇文章裡面詳述，甚至加上懶人包。

本篇的內容，會先以分類的方式，介紹所有值得拜訪的景點，以及我主觀認為值得一去的地方。本人喜好的觀光類別比較偏向於文化、藝術及較具有當地特色的景點。

特別說明的是，這邊比較適合給第一次到訪東京的人看，可以從這篇裡面找喜歡的景點；或是已多次造訪東京的人，如果已經想不到可以去哪了，可以來這篇找找靈感。

Dcard跑圖比較慢，我圖放比較少，詳細圖文版本可以看這裡：
https://theflyingtainaner.wordpress.com/2024/11/22/%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e6%97%85%e9%81%8a%e5%85%a8%e6%94%bb%e7%95%a5%ef%bc%88%e6%99%af%e9%bb%9e%e4%bb%8b%e7%b4%b9%e7%af%87%ef%bc%89/


地理概念說明：

這張圖是官方導覽所使用的廣域地圖，我認為非常有價值
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0938bdfe-f0b0-43dc-a589-726bb89926bf/orig.webp

台灣人常說的東京旅遊，其實應該泛指關東地區，因為許多台灣人認為的東京景點其實位於東京都外。
例如東京迪士尼（千葉）、橫濱（神奈川）、箱根（神奈川）、鎌倉（神奈川）及富士山地區（靜岡）等。

甚至連成田機場其實也在千葉縣，真正命名為「東京國際空港」的機場是羽田機場。

本次的介紹將聚焦在東京都內的景點，或是泛東京旅遊不該錯過的郊外景點；至於都外的景點則請待之後的分享。


東京簡介：

東京原名為江戶，是德川家康的江戶幕府所在地，當初其實是豐臣秀吉為了牽制德川家，所以在小田原一役北条家滅亡後，把德川家從過去的三河、駿河一帶移封過來。其實也是為了讓德川家苦於開發新土地，削弱德川家的經濟實力等。

但實際上江戶的所在地非常好，有廣大肥沃的腹地跟平原（關東平原的肥沃度可能遠勝日本的其他地區），也不缺乏水利資源，因此反而大幅增強了德川家的實力。

東京在明治維新後改為現名，是日本事實上的經濟、政治中心。之所以不說是首都，是因為其實日本並沒有法定的首都，如果要探究真正意義上的首都，可能也會是京都。

至於東京的景點，其實大多是人造景點跟大都市景觀為主。因為過去在二戰的東京大空襲中，除了皇居附近以外的地方都被盟軍夷為平地了，現在所見的所有東西都是戰後重建的。

景點介紹

這邊會分成三個區塊：
首先我會推薦東京象徵性的景點，也就是第一次去東京的人不能錯過的地方。
其次我會推薦個人喜歡的景點。


第一區塊：象徵性景點十選
以下的十個地方，
是依照大家對於東京既定印象而選出的，是到訪東京時，你應該要造訪的地方。
如果你在東京的時間不多，又是第一次造訪，請從這裡選擇。

1. 淺草寺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca2cce31-2204-46e6-8010-453c8defdcd0/orig.jpeg
淺草藏前地區，可說是台灣人造訪東京必玩的地方，不管是淺草寺前面的小商店街、雷門燈籠以及人力車，這些都是大家對日本文化的既定印象。
作為交通極方便的地區，淺草吸引著大量觀光客，極為熱門。
淺草附近有許多知名的飲食店，包含拉麵、大阪燒及炸牛排等，很適合在這附近逛上個半天。
以及淺草寺跟天空樹其實很近，可以安排在同一天玩。

2.東京鐵塔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d48f5a52-f678-496c-9c61-eb2ce445160d/orig.jpeg
這個日本的象徵性建築是建於1958年作為電波塔使用，還故意比艾菲爾鐵塔高8公尺。
大家在日劇裡面一定看過東京鐵塔無數次，不管是白天還是晚上都相當漂亮。

東京鐵塔可以上去觀景台，但我個人認為高度其實沒有很高，而且上東京鐵塔就看不到東京鐵塔了；所以好像沒有這麼吸引人，遠遠的看就好，或是近一點從外面拍。

3. 明治神宮

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3d14e23-b46f-495f-9252-19b49cbd655d/orig.jpeg
這是東京人的信仰中心之一；
但與其說是神社建物本身，不如說神宮的鳥居及參拜道值得大家造訪。
參拜道兩旁的樹之高，宛如置於森林裡，你完全會忘記自己身為大都會之中。

地點就在原宿跟表參道旁邊，通常會規劃一起玩。


4.表參道及原宿、竹下通

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f47c52be-c31a-4d63-a2ff-75a232424fea/orig.jpeg
這邊是一個逛街地區，你可以在這裡找到各種咖啡店、古著及各種特色店家。

竹下通是年輕人逛的（被日本人嫌棄是小孩逛的），表參道則是品牌商店居多。
Btw 路上會有很多黑人在賣精品，那些全部都是中國製假貨，你只要搭話就會被纏上。


5.東京天空樹 Tokyo sky tree
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98a328e8-3ec7-49ae-9ff2-b56d7e2f1a05/orig.jpeg
東京天空樹（晴空塔），是目前日本最高的人造建築，也是電波塔的功能。
上面有一個展望台，算是相當值得去，天氣好可以看到富士山；下面則是一個小的Shopping mall。

這邊離淺草算近，在台東區，建議可以擺在同一天玩。

值得一提的是，晴空塔收費幫你拍的紀念照算是品質不錯，價格也不貴。因為在那個高度容易反光跟背光，自己拍照有時候可能拍的不怎麼好看。

6.澀谷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2614f58-6546-402a-b00d-fc8b17225e85/orig.jpeg
這個多有名應該不用多說，大概就是109百貨跟那個站前的行人穿越道，在電影跟各種劇經常出現；因此也有很多人在這裡拍影片跟拍照。巷子裡面也有各種有趣的店，喜歡買東西的在這裡可以逛半天以上。

以及忠犬八公；不過這個八公像其實蠻小的。
最近有新開設的商業設施Shibuya Sky，戶外的拍攝感覺蠻不錯的，很多人造訪。

7.新宿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ceaf04a3-76cf-449c-8b24-d1fa7febc5a3/orig.webp

新宿站是日本人流量最大的車站，可能也是世界上最多的。

外面的新宿跟歌舞伎町就是日本最大的歡樂街；旁邊的黃金街則是各種小酒吧，新宿這邊可以說是24小時都有一堆人流的神奇地方。

說實話我個人沒有很喜歡新宿，因為出入人員複雜、髒亂而且說實話沒什麼好逛的；半夜則是各種酒醉的人倒在路邊，跟信義區ATT附近很像。

路上則是一堆向你搭訕的怪人，說實話不管他們講什麼都是廢話，請勿搭理。

比較好的地方是，這附近的二手商店可以買到品項不錯又便宜的精品包。因為很多酒店妹拿到恩客的包，就直接拿來二手店賣掉換現金了。


8.台場

https://megapx-assets.dcard.tw/images/39ec0738-a357-4852-978a-bb66b72885ba/orig.jpeg
這個地方原本是東京灣的防禦設施，
現在則是新發展的商業區。（但也沒那麼新了，都好幾十年了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f400cd28-abc6-467b-851a-aadd72765750/orig.webp
包含台場的富士電視台建築物、Shopping mall、縮小版自由女神跟一比一鋼彈，這些都是知名的景點，適合邊散步邊逛。


9.東京車站及皇居
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06b19f4d-5dff-46ab-8edb-3ac01a16f32f/orig.webp

皇居就是天皇居所，過去則是江戶城的所在地。
皇居內部雖然不能入內，但是公園還蠻遼闊的。

東京車站本身也很漂亮，但附近的丸之內地區也很適合散步，是東京的高級辦公區。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/376ec3f3-02e5-4a3a-9551-2cb730ff3e13/orig.jpeg

附帶一提的是，從東京車站到皇居之間有一條大道，從外國赴任的使節都得在這段路搭馬車前往皇居拜訪。
這附近也有很多高級餐廳，晚上很美也很適合約會。

10.築地場外市場及銀座
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3344bce3-9ac3-4c0d-b3f6-e82ec2fbe149/orig.webp

築地魚市場已經搬到豐洲，但對於觀光客而言，影響的只有那幾家壽司店搬走了（壽司大之類的）。
場外市場還留在原地，適合觀光客去逛逛跟吃些海鮮。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/64be22d3-32dd-42b0-bf36-780e9d06c3c9/orig.webp
走路沒多遠則是銀座，日本最高級的商業區，像是各種高級百貨店、銀座三越都在此。
也有很多高級料亭、鐵板燒跟天婦羅店都位於這附近。
這附近因為陸客的原因，開了一堆奇怪免稅店，有些都是盜版的，或是並沒有比較便宜，請自己小心。


再來是推薦造訪的地方：
這邊我會分為平時值得拜訪的，以及在楓葉、銀杏期間、櫻花期間值得造訪的地點。


平時值得造訪的景點：
1.六本木之丘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a226e1df-ed2f-4b6c-bd5b-3f74be4c6dec/orig.jpeg
這是位於六本木的大型商業設施，中心的建築是森大廈，裡面有Teamlab的展覽。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7cbb775-f6ad-4887-8dc4-524bd02e42c6/orig.jpeg
這邊最推薦的是位於其中的觀景台，是東京視野最好，而且可以同時看到東京鐵塔跟晴空塔的觀景台；不管是日景跟夜景都超級美，非常推薦。


2.東京迪士尼（千葉）

迪士尼應該不用特別介紹了吧，有兩個園區，算是亞洲最好玩的迪士尼。
但也是超級排隊地獄，熱門的設施都要排很久。


3.哈利波特影城

以魔法世界為主題的影城，哈利波特迷可以造訪；這邊推薦的原因是，據去過倫敦跟東京兩個園區的朋友說，東京的園區跟倫敦一模一樣，去東京的就可以了，倫敦就省起來吧。

4.Teamlab

以光影變化及色彩進行室內佈置，具有特色的美術創作展示。
但說實話很大一部分是網美拍照用。

5. 三鷹美術館（吉卜力）

吉卜力的美術館，裡面展出吉卜力工作室的各種東西跟作品，內部規劃跟設計也很具有巧思。

6.麻布台之丘

近年的新景點，是一個商業設施，具有觀景台。
在33樓的觀景台拍東京鐵塔相當適合。



我個人喜歡的景點：
1.國立西洋美術館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d6e5598-6bbc-4f4b-b0ce-b6c2f4ae90bc/orig.jpeg
位於上野恩賜公園。
收藏品主要是西洋畫，收藏品包含莫內的睡蓮、梵谷的玫瑰，以及許多羅丹的雕塑品。
在亞洲如果要看西洋畫收藏，這一個美術館應該是首選。

2. 東京國立博物館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b663af0-de2c-4433-93f4-8ab0ede396cf/orig.jpeg
這邊收藏的是日本的文物，包含古代書畫、兵器、瓷器、美術品等。也有亞洲的收藏文物。
知名的名刀「三日月宗近」即是收藏在這裡。

3. Artizon 美術館

這個美術館是由普利司通（輪胎）所經營，在2018年重啟經營。
裡面收藏了大量西洋美術品，包含莫內的睡蓮等印象派畫作，也有舊石橋美術館的亞洲藏品，值得造訪。

4.SOMPO美術館

損保美術館，收藏主要是西洋畫。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ecb89d2-940a-4941-a763-9888b5751788/orig.webp

其他館藏其實都還好，造訪這裡唯一的目的是「梵谷」的「向日葵」；公開展示的向日葵裡面，唯一在亞洲的就是這幅。
其他公開展示的向日葵，分別是在，費城藝術博物館、慕尼黑新繪畫陳列館、阿姆斯特丹梵谷博物館跟英國國家藝廊。

5.新宿御苑

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8203de4-abfc-4d3a-a42b-96b2f6161160/orig.jpeg
這裡可以說是一個東京都內的漂亮大公園。裡面充滿各種散步跟野餐的人，在楓紅季節景色極美。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4b3ee96-b634-4213-9ab8-d26a41fe72f1/orig.jpeg


櫻花季絕佳造訪景點：
1.皇居周邊的千鳥之淵

配合晚上的燈光，這裡是非常美的夜櫻賞櫻區。

2.上野恩賜公園
https://theflyingtainaner.wordpress.com/wp-content/uploads/2024/12/img_2030-1.jpg?w=1024
日間賞櫻的景點，極為茂密的櫻花林，也有很多來賞花的人。

銀杏及楓葉季絕佳景點：
1.新宿御苑
如前所述，楓葉季時非常漂亮。

2.神宮外苑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28af6ca3-e950-472c-b9d2-b40116102935/orig.jpeg
這邊指的是銀杏並木區，非常美。

3.昭和紀念公園

這是一個位於郊區的公園，但有非常大量的銀杏，也有楓葉，是非常漂亮的一個郊區大公園。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0de2c46d-aa07-40bf-8476-90f64d935889/orig.webp

其他未提及但熱門的景點：

1.上野阿美橫丁

在上野站附近的一條街，兩旁是各種飲食店，晚上想吃宵夜請來這裡找。


2.豐洲市場（含千客萬來設施）

原本的築地市場搬到這裡，但對觀光客影響不大，主要是商用魚市場的部分搬來了這裡。

這邊有一個設施叫千客萬來，算是仿過去江戶時期的建築，所做出來的一個室內商店街。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d4fa264-9c05-4237-ac18-69571abe0b6d/orig.jpeg
如果有去過澳門的威尼斯人，大概就是那樣的感覺，只是從威尼斯變成江戶。

溫泉設施的話，有點像之前的大江戶溫泉物語，就是一個溫泉為主的室內設施。

一言以蔽之，這是一個鎖定歐美觀光客為客群的設施，所以….請自行意會。
有興趣的人可以前來，但我個人是沒那麼喜歡，想泡溫泉去伊豆、箱根或日光吧。

3.中目黑星巴克
就是一個建築有特色的星巴克，為何星巴克會作為有名景點，我也不知道。

4.日枝神社
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75afd246-a579-4ab2-b483-e6c76f41f46a/orig.webp
位於市中心的神社，在一個小山坡上，可以看東京的風景。
上山有手扶梯可以搭。

5.東京都廳舍（第一廳舍）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be1b3efe-e1d3-467b-ac0a-db4ca5ddee03/orig.jpeg
相當於市政府所在地，曾經是日本第一高樓，大概三年左右。
推薦這裡的原因是45樓的觀景台免費參觀，想省錢就來這裡吧。


6. 各種美術館，看你的興趣造訪。

東京富士美術館：收藏了少部分的西洋美術跟東洋藏品。

東京都現代美術館：現代美術為主的美術館，我對現代美術真的無感，但有興趣的人可以考慮造訪。裡面有收藏一幅安迪沃荷的「夢露」。

國立新美術館：這裡原本是要當作National Gallery 使用，但後來變成各種藝術展的展場，以特展為主。（沒特展的話我覺得還好）

東京都美術館：跟上面3.的定位很像。（同上）

7. 上野動物園
裡面有熊貓，日本最大的動物園。

8.東京地下鐵博物館
作為亞洲第一個地下鐵系統，這裡有各種跟地下鐵有關的展覽。


以上就是東京都內的旅遊介紹，大多是現代設施為主。
如果要找史蹟部分則得要往郊區走，例如鎌倉或是川越等。

我個人雖然造訪東京有20次左右，但一直無法完全理解東京的魅力，這裡實在太大太廣了；最大的魅力可能就是身為政治、文化及經濟的中心，有許多不同的特展跟新鮮的事物一直出現，就像世界上其他大城市一樣，但同時又保有熟悉的東方特色。

以上是有關東京的粗淺介紹，住在東京的朋友們如果有更推薦的景點請務必告訴我！ 我也想去！