標題：#國外遊記 上海5天4夜🇨🇳-行前準備篇

每次出國都想要發文紀錄分享終於做到了🤩
很突然的上海行！在出發前爬文上網找資料，發現中國旅遊的分享文章不多，完全沒去過中國有一大堆未知，不確定支付寶、微信到底能不能刷？我實名認證都完成了嗎？不能用怎麼辦？於是決定回國後一定要上來分享經驗。
先來跟大家分享出發前在台灣做的事～

🔸旅遊日期2024/11/29-12/03

🔸EZtravel易遊網 機加酒加贈1B eSIM $27,489（2人）
看到這個組合才決定要出發的，一個人只要$13,744.5！
要一起去嗎？
：好啊走啊！
就這樣上海行成團😌
易遊網網站下單的時候不需要輸入台胞證號碼，所以還沒辦證前就先買了。（這邊要看選擇的航空公司，如果不是台灣的航空公司就需要填寫台胞證號才能訂哦！）
✈️ 長榮航空 早去晚回
11/29 09:50 TPE T2-12:05 PVG T2。B77016
12/03 20:10 PVG T2-22:10 TPE T2。BR721
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e12be188-ce52-4e55-ac5b-615cb6845c50/orig.jpeg
🏠上海古象杉麗酒店-私享雙床房
地址：上海市黄浦区上海市黄浦区汉口路558号(星巴克旁）
⭐️整體都蠻滿意的，下次來還可以繼續選擇的飯店
▪️地理位置
地鐵人民廣場站14號口（只有樓梯）步行7分鐘可以抵達，距離南京東路步行街大概3分鐘，人民廣場站有三條地鐵線（1.2.8號線），去哪裡都很方便，附近也有很多好吃的😋
▪️房內環境
我們預訂的是「私享雙床房」，房間空間蠻大的行李箱打開後還有空間可以活動。床很舒服每天都睡的很好。廁所一間、淋浴間一間，洗手台在外面。房間與房間之間的隔音沒有問題，但每個飯店都沒辦法完全隔絕門外的聲音真的只能希望鄰居在走廊都可以安靜一點了🥹
小插曲..checkin一打開門濃濃的煙味就跑出來，明明全館禁菸還是有這樣的情況？跟飯店前臺反應也馬上協助我們換房，但因為當天滿房先幫我們換到比較小的房間，隔天再換回原本訂的房型。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca1fbfd3-98af-4612-a1f1-3063475f77b1/orig.jpeg
🔼私享雙床房
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64cf15cb-0810-4536-9ba4-9f19e90cd968/orig.jpeg
🔼換房的房型，不知道是哪個房型
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6eb16bda-c279-43c3-850f-51279e47f861/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b1ce56b3-08f5-4457-89e4-8b7cbdb44e5c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44d0b5f8-f7f1-4591-9e28-1407ab903d0a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c48fd555-8e4a-4683-b39e-45e947220867/orig.jpeg
▪️設施服務
健身房、停車場、免費自助洗衣/烘衣、大廳社交空間有免費咖啡機茶包可以使用
人員服務都很滿意，反應房內菸問問題也是馬上處理，態度都很好很有禮貌！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f1d71d3-f3b6-4245-9473-3775cdac34f2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/684c2d37-6e8f-4c75-94de-0522d0f5ef43/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b81837ae-9be0-4e0f-a093-630350c9041f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adb5c756-93f6-4f97-9c47-b3bb57f5a027/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2faeaae8-023d-4580-b83a-ddea0b9d0dae/orig.jpeg

🔸辦台胞證 🪪 $1,500
選擇在公司附近的：新中旅快簽-台北總公司，官網跟LINE資訊都寫的很清楚，詳細可以直接看他們的網站
準備文件：
１．護照正本(半年以上效期)
２．身分證正本(可帶來影印)
３．半年內兩吋白底大頭照一張
4．舊台胞證(首辦或遺失可不帶)
👆以上證件辦理完成可當場領回不用留
送件完之後會提供一個連結，可以線上查詢申辦進度，很讚👍🏻
我與旅伴的申請日程：10/11送件▶️10/18可取件▶️10/22取證成功

🔸網路
Day1｜易遊網機加酒贈送JetFi mobile（eSIM1GB）
出發當天在台灣機場候機的時候才加到手機裡面，因為只有1GB所以我們決定在行程第一天使用，落地後馬上可以連到網路使用都很順暢沒什麼問題。
Day2-5｜威訊WaySim中國吃到飽4日$380
配合的是「中國移動」的網路，第一天使用贈送的1GB eSIM，後面都是用威訊。基本上使用都順暢沒問題，但有一天網速突然變得很慢，進店掃碼網頁都要跑很久⋯在上海沒網路真的沒辦法生活，於是馬上私訊Line客服，回覆速度很快也提供很多方式協助解決問題，最後直接給我們新的一組eSIM就一路順暢到回台了！
雖然有短暫的慢速網路，但至少客服回覆速度快也能真正解決問題，可以原諒😀
🔔小提醒🔔
威訊一開始只有提供LINE@客服，但如果當下網路有問題，只能連結中國的WIFI是根本無法使用LINE，想反應都沒地方去，以防萬一建議先跟客服確認是否有微信客服可以聯絡！

🔸上海迪士尼門票 雄獅旅遊$1,891
早鳥一日門票包含35人民幣餐券，早鳥需要在31日前預訂。購買的時候就要選定日期，不需要另外到上海迪士尼網站登記入園日期。訂購人需要填寫「台胞證號碼」，完成訂單雄獅會寄一個電子憑證，憑證上完全沒有任何條碼，收到的時候想說這個真的可以直接入園嗎？當天入園的時候根本沒有看，出示台胞證工作人員就可以查到訂票資訊了，所以證號一定要輸入正確！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00b674f1-1ed5-41fd-a629-6e9578e8c6de/orig.jpeg

🔸APP們
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bde02e74-21e4-495a-9996-b946cffd0908/orig.jpeg

1｜WeChat 
就是大家說的微信，使用跟LINE很像，簡單說可以分為三大部分。
▪️聊天功能
跟旅伴、每天必須聯絡的家人朋友出發前建議也加微信以免網路有任何差錯聯絡不上。
▪️支付功能
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6172683-4195-4cb3-ae98-355bac417d5a/orig.jpeg
·餘額（像是LINE的iPASS MONEY)
出發前有請澳門的朋友先轉一點給我，以免信用卡沒辦法刷成功。爬文的時候有看到說沒有中國銀行帳戶沒辦法使用餘額，我也沒有中國的銀行帳戶，使用餘額支付都是沒問題的👌🏻
·信用卡/簽帳金融卡（像是LINE PAY綁定卡片）
我綁定的是LINEBANK聯邦聯名卡VISA，一開始支付刷卡都很順利，但有一筆¥224成功付款不需要簡訊驗證，另一筆¥243就要收簡訊驗證碼（使用eSIM收不到），最後一天不管多少金額都要收簡訊驗證，但換支付寶就不需要簡訊驗證碼。回來還是不知道需要簡訊驗證的依據是什麼🥲
▪️小程式（像是LINE的服務）
看小紅書好多文章一直說小程序實在不知道是什麼，原來是WeChat的小程式！
可以在小程式開啟搭地鐵的QRcode搭車、叫計程車🚕、很多店家也都會有自己的小程式可以點餐、訂位、加入會員、領取優惠券等等等⋯，真的很方便。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fc02d0f-9263-4408-8c8b-6593b33f1f39/orig.jpeg

2｜ 支付寶
▪️支付功能
跟微信幾乎相同，也有餘額、信用卡/金融卡兩種。為了以防微信支付有問題所以也把支付寶綁定，但我主要使用微信支付，微信支付失敗才會用支付寶刷卡付款。
▪️小程式
搭車、叫計程車等等
公共自行車🚲支付寶配合的是藍色的「哈啰出行」，不想走路掃碼直接騎，上海可以在服務範圍內隨地租還，不用像uBike一樣固定點有位置才能還車。

3｜高德地圖
台灣的手機號碼沒辦法註冊高德地圖，沒有註冊一樣可以使用，定位真的超級準！定點放大還可以選樓層連室內的位置都很清楚準確，根本是路痴福音。路線規劃可以依照自己想要的交通方式選擇，每一種內容都寫的很詳細，估計的時間也都蠻準的，搜尋店家也會有大家的評論或是購買票券連結可以參考，所以我就沒有另外下載「大眾点评」了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c22d5df9-fa45-479c-a692-6a0c5b1a1a9e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd878f91-695e-40ea-ad39-014ca30689a7/orig.jpeg
剛到上海打開的時候一直不能用出現下面的畫面，真的嚇壞⋯不過關掉重開幾次後就沒問題了（呼～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4b3290c-1a37-464a-8d90-82df6674db5e/orig.jpeg

4｜美团-美好生活小幫手
（有另一個美团外卖APP不要下載錯了）
太太太方便！必須下載！
支付可以連結微信支付、支付寶使用
▪️外送、外賣功能
就跟Uber Eat、foodpanda一樣沒什麼特別的，合作店家數量非常多，基本上想要什麼都可以叫到。
▪️團購優惠券（超愛的功能🤩）
這次行程幾乎每間都有美团團購券可以買，都是可以即買即用的沒有一大堆限制，真的比現場的價格划算很多，進店後反正都是掃碼自己點餐，就順便看看有沒有美团優惠！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/642b2285-a0df-435a-a913-54485472c0ad/orig.jpeg
▪️公共自行車🚲
美团的車是黃色的，我們活動的區域黃色美团比藍色的哈啰出行多。車種感覺都一樣只是公司的區別，兩個都有就不怕沒車的問題
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78e232a6-f20a-4406-a9f7-e5fc45235854/orig.jpeg

🔔小提醒🔔
必須完成實名認證
🔽 步驟如下
我的-設置-帳號安全（手機號碼、登錄密碼、帳號綁定管理-微信要綁）
我的-設置-支付設置-實名認證-查看詳情（個人信息全部都要輸入）
最後在個人信息最上面可以看到「已完成實名認證～～～」

5｜8684地铁
這也是每天都會打開的好讚APP😻
像是台灣等公車裡面的捷運功能，可以選擇你在的城市看地鐵路線圖，設定起點、終點就會給你行程時間、經過幾站、票價，往下滑還會有轉線乘坐哪一節車廂更便利！高德地圖路線規劃也會有地鐵資訊沒錯，但我還是習慣看整個地鐵圖。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10003bde-5b6c-4b07-b482-e1876c15ecc4/orig.jpeg
6｜小紅書
應該不用特別介紹了，很多網友分享攻略、探店等等一大堆，必須下載獲得更多資訊。

7｜淘宝
雙11檔期雖然已經有99包郵送到台灣，但還是要等15天左右還會有要被抽稅的問題，都要去上海玩了我就直接寄到當地，有先跟飯店確認可以協助收包裹，這樣可以更快拿到商品、沒有抽稅問題、要退換貨也方便，反正行李空間很大，感覺也沒有很多可以瘋狂購物的地方，於是我就在淘寶下單直接寄到飯店，入住直接開箱新包裹！有要退貨的商品也是包好放在櫃檯快遞直接來取，很方便！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ceda7e04-4cbf-4e68-b91a-5f8596c6f43a/orig.jpeg
🔼人還沒到飯店就幫我收了幫我收了一堆包裹

8｜迪士尼度假区
🔔小提醒🔔必須完成註冊
除了在迪士尼園區裡面可以看地圖，每個設施排隊時間以外，雄獅購買票券送的35人民幣餐券也需要加到這個APP裡面使用，所以一定要在台灣完成實名認證才能加券進APP！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1fb01e66-d99c-4f6c-988d-db08b43b36d1/orig.jpeg

9｜Railway12306
原本要在上面預訂高鐵票，在台灣有看到另一篇卡友分享超完整註冊步驟，結果我們太不想被時間綁住最後還是到現場售票窗口購票了，下次有機會再試看看網路買票


以上就是這次上海行前準備，有任何問題、想知道詳細內容都可以留言會盡力回覆！
希望還有力氣分享其他內容🐧謝謝大家