標題：#徵旅伴 2025美西行旅伴#徵

各位好～我這邊目前大致計劃2025三月中～四月初想要去美西旅行，時間、機票、住宿、行程都還沒訂但大概有點雛形，雖然平時自己獨旅過10多個國家，但這趟的美西行想來詢問看看有沒有興趣差不多、時間也能夠搭得上的夥伴一起～旅程雛形如下（行程細節都可以再討論，我是個蠻隨和的人）
時間：2025 3/18 ～ 4/2 （前後幾天都可以彈性調整）
航空：未訂；但預計是台灣三間傳統航空擇一
（飛SFO舊金山或者LAX洛杉磯；可一起從台灣飛或者約時間地點在美國會合也可以）
旅行方式：城市郊區以租車自由行為主
人數：年齡相近，性別、人數不拘（一台車以內）
飲食習慣：對吃的沒什麼要求，很好配合
消費：原則上AA制
期望景點清單：
1. 大峽谷&羚羊峽谷&馬蹄灣
2. NBA 金州勇士主場比賽*1
3. MLB 洛杉磯道奇主場比賽*1
4. Pier 39 碼頭
5. Golden Gate Bridge 踩點拍照
6. 優勝美地國家公園

這邊也附上個人簡介
-男/27歲
-英文溝通流利；能開車
-平時喜歡運動跟跑步
-喜歡拍照也熱愛旅行；尤其喜歡自然景觀
-旅行經驗（獨旅佔大多數）
（🇯🇵🇰🇷🇭🇰🇲🇴🇨🇳🇹🇭🇳🇱🇧🇪🇨🇭🇦🇹🇨🇿🇭🇺🇸🇰🇻🇳）

如果人都有在台灣的話，也可以在出國前先約出來吃個飯先瞭解一下彼此跟順便討論行程規劃當做認識新朋友～所以如果有興趣的人歡迎私訊我跟我說～