標題：#黑特 埃及快閃獨旅 - 住宿避雷篇 - El-Farida Hotel 和 City View Palace Hotel

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a162362-6fb0-482e-a502-ae9e9a986574/orig.jpeg
獨自旅行時，安全永遠是第一考量。以下是我的真實經歷，希望能幫助大家避開類似的坑。

https://www.booking.com/Share-0tiMye

https://www.booking.com/Share-dr8PeBc
更新———2024.12.20————
其實Booking的處理的態度很不錯，至少沒有不理我。希望飯店能得到應有的懲罰。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4b3fc28-7410-47b9-b2f1-a4b1de12c96b/orig.jpeg

我原本在 Booking 上預訂了 El-Farida Hotel 的豪華單人房，但抵達櫃檯辦理入住時，卻被告知房間廁所管線出了問題，無法提供住宿。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a15e442b-711e-4a06-962f-c893e0d8173e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf7f197f-5f79-4144-ab44-250d760620c8/orig.jpeg
他們聲稱會幫我換到一家“更豪華”的酒店，並強調這是為我安排的升級。
當時已經是晚上十點多，我又是獨自旅行，考量到安頓下來比較重要，便同意了安排。然而，抵達所謂的“更豪華”酒店後，我瞬間傻眼。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47ee2546-ef6b-4f01-bd70-136abcbf4f60/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3187b004-b193-4516-9739-6c71fbc9c81b/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0266efd2-0339-4416-84d0-2ef2eae61b76/orig.jpeg

這是原本我訂的⬆️，當初我就是不想從奇怪的入口進入，所以特地選一整棟都是同一間飯店的。
房間內部⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfaebb44-3fc0-44df-a7bf-25619a278bb9/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b31d0c02-1018-461f-99a6-5b665e597004/orig.jpeg
這位是上一間飯店的人，他們的制服統一穿著。
光櫃檯的部分就差超多，在booking還不敢放照片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10ed8a80-e249-421b-95ab-d3a7db864d84/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/41d6aee4-804f-4dc8-a5ea-55b2db556c7f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e9ccdd15-7f6d-4ed1-949a-1a427db22a48/orig?r=1.78
新安排的酒店和我原本訂的 El-Farida Hotel 簡直天差地別：

原訂酒店：氣派的大樓，前台穿著統一制服。

新安排酒店：位於一棟破舊建築內，前台沒有統一制服，還穿夾腳拖鞋來上班。

這種差距實在太離譜了！

進到房間後，發現設施與我原先預訂的豪華房間完全不符。我立即向酒店表達不滿，要求等原訂房間修復後換回 El-Farida Hotel。
前台不斷詢問我哪裡不滿，我直接表示這裡與我原訂房間差太多，要求換回原訂酒店。他們說會請主管處理，讓我回房間等候。
後來主管出面解釋並提出折扣方案，將房價從原本的 218 美金調整至 175 美金。

考量到已經很晚，再移動找住宿實在不方便，我勉強同意了。

但我特別強調：「Booking 訂單必須由他們取消」，否則我自行取消會被收取費用。他們當場答應。
入住後，酒店卻透過 WhatsApp 聯繫我，要求我自行取消原訂單，並重新訂這間所謂的“升級酒店”。

我拒絕，並表示 Booking 平台訂單應由他們處理。

隨後，他們直接選擇 已讀不回。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f13a571f-2772-4536-9605-5f98f83daf1e/orig.jpeg
為了解決問題，我聯繫了 Booking 客服並如實反映情況，Booking 客服知情後決定懲處這家酒店(24小時後回覆我)。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb21bd69-1dca-4e26-85d0-434c681dc5e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3140a5e-05a8-4a3d-ab7c-bdb24bd6f49d/orig.jpeg
第三個晚上回到住宿時已經快十點了，沒想到事情變成住宿指責我向 Booking 說實話，導致他們要被罰款。
(他們在溝通時一直很兇語氣很差，我覺得我的人生安全受到威脅)
無奈之下，我只能妥協撤銷對酒店的投訴，才能順利完成最後一晚的住宿。

房間內設備也讓人崩潰!

洗手台:水壓不穩，容易堵塞，洗個臉洗手台都能養魚。

吹風機:只有冷風，沒有熱風。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e871580b-d896-40ef-bb67-479f9835da42/orig?r=1.78
獨自旅行時，一定要注意酒店安排是否合理。遇到問題時，應及時和平台客服溝通，保留所有相關證據，凡事小心謹慎。

這次經歷是我旅途中的一大教訓，尤其在埃及，類似這種“升級酒店”的手法似乎並不少見，務必要提高警覺。

下次如果再來埃及，我會直接選擇 Hilton 或其他國際連鎖酒店。當初因為 Hilton 的地理位置較偏，我才選擇了市中心的這，沒想到遇到這種事情。

#國外遊記 埃及快閃獨旅 - 飛行日記篇：卡達航空頭等艙體驗
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257522579?cid=CBA1E3AA-AD62-40E1-B9D3-7C58907DFC4D


最後祝各位旅途愉快
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b9ec0c0f-d4e6-47a7-8c3c-aa89790bf23d/full.png