標題：#國外遊記 東京自助泣玩遇到詐騙社團分享文

東京自助行分享文
前情提要：
因為看到FB上有一個日本自助.悠遊XX的社團廣告聽東京自助行的分享課程是收費課程，6月時去聽課，7月時講課老師就來邀約說有一對夫妻找他帶東京自遊行的行程，問我們是否要參加，內容中說會依我們想去的行程安排，會帶我們去吃巷弄美食，7天6夜機票/住宿/吃/交通/門票我們自己付，但他要收1天服務費要收費2,000元，負責他的費用，我想說老師都說的自己很利害，但我一直跟老師說老公挑食很多不吃這樣可以嗎？ 他說沒什麼問題，我們吃的附近一定有我老公要吃的食物，所以我們就參加了！他一直說我們賺到了，只有4個人他是賠錢帶我們去玩，後來過了一陣子又說他找到2個大哥與大姐一起去一共7人。

行前老師也給了行程洋洋灑灑10幾頁很多吃的與行程，還來跟我們行前說明，我們一直重申吃東西景點附近就好，不要浪費時間找吃的，老公很挑食再麻煩附近真的要有他可以吃的，他一直說沒問題行程會滾動式調整，他改了很多版本所以我就請問老師可以重新給正確行程嗎？他卻說行程會滾動式調整所以不更新了！

所以我們就付費出發了：

災難火大的開始：
1.每天出門都在找他所謂的巷弄美食，花了1個小時坐車到了後，要在等1個小時以上，我們說不要花時間等吃的，行程都沒有，他又帶著我們坐車去百貨公司自己去吃飯，其中一天更誇張為了早餐的水果三明治坐車1個小時，吃了1個半小時，整個早上沒行程，其中我老公不吃，另外的大哥大姐飯店附早餐，所以也不吃，餐廳規定進去要消費不然要外面等，我老公跟大姐不吃就坐在門口吹冷風等了1個多小時，我們受不了每天都在找他想要吃的東西而浪費時間，我們反應後，每天就先去景點再拉去百貨吃再拉回景點。

2.不知道是為我們安排行程還是他自己，每天帶去要買的東西都說他老婆交待，我們有時只能勉強看了跟著買，去東京大學大家等著他買東西，大家也只好進去買，每個他都買好買滿，我真的第一次看到導遊這麼愛買，連電器他也買了，我們是陪去買的老婆交待，他不是到那個點說我們幾點集合，大家去吃去逛等等再集合，每天就是到他要買的買完就走，讀賣樂園去1小時，拉車拉了這麼遠，景點時間永遠都1個小時，到了第三天，我們4個人受不了說不要再為了吃浪費行程時間，早餐可以自理集合就走行程嗎？終於老師的滾動式調整早餐自理了。

3.每天出門走路都是20,000步起跳，團員中的大哥腳受傷到第三天就不太能走，是不是應該回頭看看有沒有跟上不要繞來繞去了，例如：我們去淺草買他們要的東西（我們其他4人也跟著消費一下），立馬坐回晴空塔吃晚餐，但有4個人不吃，只好等導遊跟其他人2位吃，吃完後再拉回淺草拍照，麻布台之丘也是，一早去看team lab後應該去麻布十番逛吃飯，然後去東京鐵塔增上寺，晚上去六本木燈會，結果分了3天再那裡坐過來坐過去，每天為了他要吃的繞過來繞過去，人家立馬會在社團發美食文。 

4.最生氣火大爆發的一點是早上為了他要去鐮倉吃拉麵，我們去了長谷寺跟円覺寺連小町通都沒去，就為了他要吃拉麵，他還說因為我上次來吃發了文，現在排隊的人這麼多，見鬼了現場全是日本人，只有我們是台灣人，難道他們都看了你的美食文而來，爾後又拉去到橫濱，一到燈光秀現場他人不見了，因爲他要錄影寫他的社團，我們6個人在那吹風找他半個小時，我line回他說我們找不到你，他指示的地點我們根本找不到，他也沒要找我們，我們後來找到大哥大姐一起往紅色倉庫走去，在路上終於遇到他們，我們也爆發了，我問導遊說你都不說集合地點與時間，我們吹風很冷不然也line寫一下，他完全沒覺得他錯就說你們累了還沒吃飯，我們回飯店，我們這天的行程大佛也刪了，紅色倉庫都沒走到就回飯店了，但他還沒忘記一直發line要跟我們收交通費與門票費給我們。
5.回飯店後我跟他說明天行程我們不跟了，早上跟你拿收據，他在群組裡寫，他不是老師也不是導遊只是旅行指導，是個姓名學老師而以喜歡東京，旅行指導成這樣1天服務費2千，吃百貨公司的食物很難嗎？景點刪了又刪還跟我們說：你們看我行程很多很滿對不對，但我一天只排了2個。
有天在麻布台之丘我跟他說麻布十番在旁邊那順便去買我要的東西，最後一天就不用再來，他回我：你很想買我偏不要帶你去。😡😡😡😡
都算了，最後一天不想破壞氣氛，早上我下去拿收據跟他說今天行程我不跟請退費給我，你的服務真的很不值得這個價值，我叫你老師時你也沒說你不是，其他人稱呼你導遊時你也引以為傲，但大家不滿時你說你不是老師也不是導遊，只是姓名學老師而以，我想去的行程提出來的沒有一個有排進去，我們一天付你1萬2元，這是什麼品質，本來帶6個人，到最後一天沒有人跟他的行程，但他有記得要收錢，還趕緊把他寫的對話刪除！
我懂你想寫你社團的美食文章，那你應該自己來自助而不是要人出你的費用陪你走你的行程！說的是頭頭是道，旅程中要幫忙問點餐也沒辨法，都我們自己來，連幫忙拍張合照都不肯，因為他比我們忙，要購物又要拍照！！比我們還會買！旅行中還要發美食文，但就百貨公司的啊！寫的好好吃！我無言了😑
無法由文字敘述我們的憤怒，1天6個人要付費12,000的費用共7天，說真的花了這麼多錢得到這樣的指導，我不如去參加高檔的旅行社的團。找地陪都比他強，也不用花這麼多錢受氣。
希望大家能慎選社團出遊，花錢事小，但廣告不實讓人失望！！！