標題：#黑特 濟州島跟團旅遊、韓國跟團購物行程

謝謝大家指教錯字，已更正「猖狂」🙏
結論：長輩貪小便宜報名的團
我跟著去也確實沒做功課
但我就是想分享跟團經驗
因為不是每個人都有參加過這種團
網友可以說貪小便宜、愛省愛抱怨
我就是想抱怨韓國導遊的爛嘴臉
不買東西就情緒勒索
第一次看到這種銷售方式
已經有團員都買了幾十萬台幣
其他有經驗的團員也說：
「用不到，就不要強迫自己買了吧」
但因為導遊一直給壓力
關在小房間、不給大家出去外面
說自己有業績壓力什麼的
「家人們！你們讓我體會到人情冷暖」
之類的廢話
才會有其他長輩團員說「你不買、我們出不去⋯」
越聽越覺得導遊真的爛
我就是吃軟不吃硬
你硬要我買、我偏不買🙄
也可以說是我們運氣差
遇到這種導遊
我是不知道韓國其他導遊會不會這樣
文章會留著
給大家參考
未來家中長輩要去這種團
請三思
我家長輩就是貪小便宜換來這個經驗的

——————————
跟團心得小分享～跟團請前三思
（內容參雜個人情緒，不喜勿看！）

不管是什麼旅行社
只要報價5天4夜/4天3夜 $每人團費小於一萬
真的要注意‼️購物行程‼️
羊毛出在羊身上啊
五天四夜、團費$7999/人
沒那麼好的事
第一次跟團的朋友很容易被這種團唬爛
我是家裡長輩報名，第一次跟這種團

購物行程除了‼️人參店、保肝店、美妝店‼️
這次還多了行程沒有特別寫的
「城邑民俗村」-大家以為是景點參觀，沒想到又是被關到小房間要買東西，爛導遊完全沒說這也是購物站（後面會說為什麼導遊很爛🫥）
https://g.co/kgs/m62Wst8
大推大家先去看這則留言
完全寫了城邑民俗村的銷售手法
可怕的要命
那個銷售的人員（簡稱：海女阿姨）說什麼
收入都是政府的
以後要靠政府養
以前去馬來西亞玩雲霄飛車掉下來
臉跟腳都受傷
開刀之後都在吃顧骨頭的「馬骨力」
（一小罐要3.4千台幣）
海女阿姨
因為講話很幽默
有好笑的大陸腔跟用詞
再打一堆悲情牌
賣了一堆看起來沒什麼用的產品：馬骨粉、濟州島凡士林、奇怪的烏梅汁
很神奇的是
這個地方可以刷卡❗️❗️❗️
⛔️海女阿姨會說：
➡️「有興趣靠過來看、沒關係」
（翻譯：過來，過來，把錢拿出來！）
➡️「你靠過來看，你要這個、那個嗎？」
（翻譯：已經慢慢把你看的東西裝袋了）
➡️你信用卡拿出來，我幫你刷看看，看能不能刷過」
（哇靠～還真的就直接刷了呢！但同團的長輩們看起來是真的想顧骨頭，買了馬骨力，因為海女阿姨說：美國的維骨力不好，鈉含量高什麼鬼的）
我看我們這團的鈔能力真的很不錯💴💰

超級可怕😱
就算已經知道是購物行程了
如果你的領隊或導遊非常注重業績
網路聽說過的
「沒有買東西、不讓你從小房間出來」
「不買東西就關門放狗」
全！部！都！是！真！的！
另外再加上導遊的情緒勒索哦👏

先來分享我們的五天四夜-濟州島含購物行程
韓國導遊：張xx(姓名不公布，有人想知道再私訊）
自述背景：到中國讀書+工作十多年，會說一口流利的中文，可能因為帶的台灣團很多，還會講一些台語、唱台語歌，藉此跟大家拉近關係，購物行程前一天安排大家吃烤肉，說請大家喝酒，讓大家開開心心的，還跟長輩合唱台語歌～大家等著隔天購物行程被割韭菜🤭

❗️口頭禪aka 情緒勒索用詞：
「你們是我的家人！」

「家人們！這個一定要買！」

「家人們！要出手買了吧！大家都買了！」

「其他的韓國團都要3.4萬，你們團費低就是因為這些購物中心贊助，所以安排你們去，你們就是要買！」
「買東西的，我謝謝你們，沒買的，以後就不要報名這種購物行程了！」
😤（哇靠～我第一次聽到導遊講話這麼猖狂的欸！
（謝謝網友更正指教）我報名購物行程，要不要買東西也不乾你的事啊！而且我們同團已經買超過20萬台幣了，那位導遊大哥還不滿意，臉臭得要死，跟前三天的態度差了360度，說自己業績沒達標、公司會怎樣怎樣，拜託，大哥是你自己選擇這個職業，不爽做就不要做啊！

「我的業績還差24萬台幣，你們快點買一買，我們就可以去下一個行程了！不然大家都要乾站在這裡等」
😤又一句情勒

「你們不買的話，我自己買一盒，裡面有六瓶，所以你們有買六瓶的，我自掏腰包送你一瓶，一瓶要台幣三千多欸！」
此時爛導遊拿出信用卡，做了個假動作拿給結帳小哥，結論是：根本也沒刷到他的卡ㄏㄏㄏ
他的爛理由：你們買沒達到我的業績，我也不用自己買了🙄🙄🙄

我就看你這個爛演技要演到什麼時候勒
又不是電視購物台
上演什麼老闆加碼、然後生氣氣的劇情

因為這幾天還有別的濟州島團，另一個韓國導遊，對方看起來相當溫和，但我們的導遊一直說以下內容：
「你看對方帶了一團30多個人，這就是公司排給他的，他業績好，公司會排多一點人數給他，他是我們的銷售一哥，我想贏過他，拜託了，家人們！今天的購物行程，拿出你們的信用卡、現金、貨到付款都可以！我真的很想贏他！」
🙄我真的很想說：拜託你想贏靠實力啊，你態度好一點，我說不定還會買一點，你在那邊情勒這些長輩們，害大家乾等、有一個阿嬤還怪其他沒買的團員說，你們快買，我們才能趕快去吃飯🙄⋯⋯
不是沒買，是導遊太機掰，完全用不到的東西我幹嘛買，什麼人參多好、保肝多好，吃了沒效還可以退費，媽的，總共要吃四個月、吃之前還要回台灣去醫院做抽血檢查，保肝店家說什麼：「我們經營十多年，從來沒有人說要來退費的」
超級好笑，誰會為了這些保健食品去抽血啦！
是不是以為大家都沒事做、很閒

💢另一個荒謬事
爛導遊在第一天說：「家人們！你們巧克力不要在逛街的時候買，去土產店，那邊是產地直銷，很划算、量又多、我再幫你們爭取去橘子園摘橘子，」
⚠️結果：又是一個愛騙人的嘴！
叫團員們前幾天不要買
大家真的都很聽話
最後到了土產店才發現
又要被割一次韭菜了
他們安排的「土產店」買巧克力、橘子巧克力、維他命c跟仙人掌錠
真的很貴！一盒台幣要$300-500
如果行程有安排東門市場
拜託大家去東門市場
一盒才半價$150-160而已
⭐️拜託大家去東門市場買就好，地下街的最便宜，大家可以自行逛逛⭐️
❗️土產店銷售手法❗️
「買五送一」=平均一盒台幣$260-270
「買十送三」=台幣約$3000，平均一盒$230
（巧克力參考圖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ccef4d3-0ee7-48ca-ae8e-9ef3198738cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6128cd8-bdac-430f-bbd5-3159af3ba0c0/orig.jpeg


起初前三天的行程都好好的
導遊還會熱心「分享」韓國必吃、必喝的東西
態度完全💯分
熱心、友善、會說台語又很親切
因為這種團大多都是長輩居多
不常出國的長輩自然會覺得很親切
話中都會參雜一些購物行程的銷售內容
例如：
➡️韓國人參多棒多好、大家來韓國必買
➡️韓國人很愛喝酒、肝不好，但吃保肝的，肝都好了🙄
➡️韓國人的皮膚都是用好的保養品、防曬霜等等等，所以美妝店必逛。
什麼還幼霜（一盒要快一萬）、 BB霜、氣泡洗面乳台幣$1200/瓶、面膜忘了價錢，也是貴到不可思議

以上的內容
導遊全部會參雜在遊覽車上的行程說明
讓你以為他是好意跟你分享
一直「家人們！」「你們是我的家人們！」
「我喜歡台灣！」「台灣很多好吃的」

靠北超好笑
第四天購物行程
導遊自覺團友買的不夠多
他業績沒達標
ㄡ拜託～大家零零總總也買了快40、50萬台幣的東西，還不夠嗎？
爛導遊就開始情勒、情緒很差
後面的行程全部都不說明了
時間點到了就叫團員下車
第一次遇到這種導遊欸
回饋單還不是電子的
是紙本叫我們簽名
不簽公司要罰他$200
我們都還在韓國
是怎麼能不簽
連回饋都沒辦法寫

感謝爛導遊
除了超爛的購物行程
我還是玩得很開心
所以來這裡跟大家分享～
如果你是不會被情勒
不會因為業務亂推銷就買東西的人
超級推這個行程哦
便宜的要死
還住一天萬豪酒店
⭐️注意重點：
只要你臉皮夠厚，不買購物行程的東西，你就賺回來了呢哈哈哈🤣

我真的很討厭那種口口聲聲
「我愛台灣」
「台灣人都很友善」
「台灣no.1」
「我想去台灣住」
「你們是我的家人」
結果購物都在亂報價
全部都是讓你們台灣人買最貴的
以為大家沒有網路跟手機可以查嗎
好好笑
爛導遊～㊗️你生意興隆欸！繼續騙其他台灣人
口袋賺滿滿
從google就發現韓國很多團都是這樣
第一次報名會覺得
「唉喲怎麼這麼便宜」
錯錯錯！你還要在購物站被強迫消費
沒有信用卡
導遊都有現金跟你換，順便賺你匯差
最狂的是，這些購物站「提供貨到付款」
僅限台灣跟新加坡喔！
大陸的寶寶們不給貨到付款
（導遊說的）
因為大陸人會騙人
公司寄貨到大陸會收不到款😶😶😶
（反諷）
所以台灣的家人們！咱們是不是要學一下大陸人🤭
才不會讓這些旅行社跟爛導遊這樣倉狂

😈內心的小惡魔👿
撇除一天的購物行程
其他行程真的很不錯
如果懶得自由行
又可以接受被情勒
可以嘗試這個行程🤭
好想組一團去購物行程
每天都要跟家人朋友玩得開開心心
購物站都不要買
看導遊的臉可以多臭🙄🙄
靠北～不要欺騙台灣人的善良！
我看那些被強迫購買的長輩們也沒有很開心啊
好。好。笑。
附上濟州島看起來像💩但很好吃的冰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ac8fef9-c548-465b-b2f4-64587ea3f4bc/orig.jpeg