標題：#國外遊記 #國外 雋品旅遊-義大利14天旅遊心得

說好的義大利成團要來寫心得文  來囉～
原本這個時候我應該在義大利開心旅遊中，但因為工作關係只好含淚放棄聖誕跟跨年的計劃，改參加11/17~11/30的義見鍾情冬季義大利14天，大概就是先玩先贏的概念（還好12/19也有成團），不過這次旅行中遇到很棒的團員跟專業的領隊！！對於整個旅程心得就是非常值得留下美好的回憶，讓我娓娓道來......
[對於旅行社印象]
行程出發前有說明會，這對旅行社與跟我們在不同的縣市不是問題，因為會有線上可以觀看，如果你跟我們一樣工作忙到無法參加或是上班不能觀看行程說明會也沒關係，現場會有錄影可線上回放觀看，對第一次去歐洲的我們來說非常重要！在出發前會領隊會把大家加入群組中有問題可以盡情詢問～

從一到機場見到我們的領隊Rio ，第一印象讓我們覺得專業可靠，在旅途過程中不斷讓我們印證領隊專業性與雋品安排行程用心。
雋品團隊很用心安排旅程吃、住、行、樂以外，在即將回台灣前給我們驚喜，好喜歡呀！

[時間掌握方面]
一路上所有景點間的專車接送、國內轉機、法拉利高鐵等等行程間領隊都掌握得天衣無縫。 

[旅行體驗方面]
這次的義大利之旅，我們以舒適的方式深入探索義大利北中南各大熱門景點，能夠入內參觀偉大建築，藝術殿堂，如：羅馬競技場，龐貝古城，米蘭大教堂，道奇宮，威尼斯鐘樓，烏菲茲美術館，梵諦岡博物館……聽聽當地專業導遊導覽介紹，最讓我感動的是我竟然看到米開朗基羅的創世紀真跡和踩在米蘭大教堂屋頂拍美美的照片實在讓我感到充實而滿足。
領隊Rio還會時時提醒我們義大利詐騙手法和小心扒手，也會分享義大利在地人才知道的事情，讓我們開心地玩也能避免不必要的狀況發生，也避開很多踩雷點跟花費。
義大利這個國家，無論是歷史、藝術還是美食，都散發著無限魅力，令人好想再去一次～
很幸運的是整個旅程很幸運都是大晴天！唯一可惜的是要去藍洞時當天浪大無法進入讓我感到遺憾，不過可以深入了解島風情上也是一種驚喜。
請相信我不是看看其他人分享影片或是照片就能感受，而是自己要親身到現場才能感受義大利的美，值得花14天純遊全義大利，省去拉車把時間留給自己感受那份悠久的歷史和獨特的人文魅力。


[團員方面]
遇到團員其實很重要！我們很幸運遇到很棒的團員，不是像一般旅行團各玩各的沒什麼互動，我們這團的團員不遲到準時集合，是會互相關心幫助、分享自己看見的美景和吃到什麼好吃的、傳授拍照技巧、團員幫忙比價、互相鼓勵購物(?)就像是相識很久的朋友一起出遊，連感冒時給力的團員都可以支援感冒藥，整體對旅程是滿滿加分XD
最後我想說這次選對旅行社，很符合我們蜜月的需求獲得滿滿的美好回憶！

景點應該大家都看膩了吧？
以下是我們旅行最珍貴特別的照片不分順序分享給大家：
一盤吃不夠？米其林主廚直接給整鍋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f1a55c6-3451-4198-8146-6889fdc5ad4c/orig.jpeg

旅行時我們不是在喝酒就是在喝酒的路上
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4a78f19-1169-4510-b2ce-88266b4e0885/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47a9c45c-f0dd-4d3b-8694-40ab16f656c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50f7330a-d820-4c40-af41-5a943d85dbf6/orig.jpeg

梵蒂岡噴水池的美景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d13e6fb-0552-4f45-b5df-4f54bdeba3ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8894c7c9-db68-4d01-a35b-d2f3a04daa5a/orig.jpeg

大衛的背側影好帥！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e509f98c-5389-4984-8375-bde9003abcd0/orig.jpeg

踩米蘭大教堂的屋頂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b519def7-4def-46f5-81d3-4f16b09db644/orig.jpeg

龐貝的撒嬌貓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8afc1d26-0269-42a9-a8ed-58fdc46eb63e/orig.jpeg

龐貝專業的導遊爺爺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3045e72-b3c0-49f2-939f-f910e12daa50/orig.jpeg

當天在威尼斯搭貢多拉（2人/艘）遇到最美的光線
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9eca2bdd-8168-4a93-b927-9ffd089f8ddf/orig.jpeg

義大利的頭頂長毛的暴走族鴿子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c27bca63-eac5-4264-b398-3ddeb0b8b3dd/orig.jpeg

沒看到藍洞但我看到島上美景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f0bbebb-7ba7-46a4-8cf2-0116a1cb43ff/orig.jpeg

讓我最感動的藝術「創世紀」
（現場不能拍照只能用示意圖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/000b6bd6-80cd-42d2-ae17-ae4dc4cde641/orig.jpeg

威尼斯遛狗日常
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1442dbd0-2002-439e-b2e4-398851f2abd1/orig.jpeg

體驗義大利街頭喝水
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe58af80-9121-404a-8b4b-a4783968246c/orig.jpeg

冬天最棒的是收集聖誕樹和逛聖誕市集
https://megapx-assets.dcard.tw/images/65ee9125-e17a-4dc9-a457-f247afab0a17/orig.jpeg

團員教我拍照技能，拍出的照片
（在義大利拍的中國餐廳）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/473ae734-3a09-4d13-bd6d-d40924acdeaa/orig.jpeg

在公園玩落葉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d17b81b5-0387-4582-9317-cdcbc43791ab/orig.jpeg
14天旅程我們拍了4千多張照片，創造了屬於自己最美的回憶，同時也胖好幾公斤該好好減肥了XD
謝謝大家觀看希望大家也能創造最棒的旅遊回憶！