標題：#國外遊記 香香ㄉ香港自由行🤤

終於終於！在年底趕出來！🏃
你好，我好，大家好，我是脆🧚🏻‍♀️

今天要來分享7月ㄉ香港行🇭🇰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8a0c404-ffe3-42cc-9d62-cd7d4b40c899/orig.jpeg
首先，真心建議大家 不要選 7 月，因為真的熱到炸裂！夏天旅遊真的很不友善 🫠🫠

我們住在 香港宜必思中上環酒店🏨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09a62f4d-e4c2-4234-b120-0fcafb2367b3/orig.jpeg
住起來最大的感受就是「床好硬」😂

交通ㄉ部分，其實和地鐵站有10分鐘的距離，不過門口就有叮叮車🚎，樓下有7-11&星巴克也是蠻方便的！

🌞｜DAY1️⃣
❣️炳記茶檔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75253ceb-d3bd-47d5-b799-8eee0439af16/orig.jpeg
我們的第一站！先來到陳奕迅推薦的早餐店🤣 點兩個豬趴三文治，建議大家可以點一份然後搭配麵來吃，這樣能試到更多品項～吐司真的烤得很酥脆，咬下去喀滋喀滋，真的很香！

📍中環大館
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c24368d-cda5-4024-a522-cd49289a9533/orig.jpeg
吃飽後隨意走走，先到中環街市，再搭扶手梯一路晃到大館
（覺得有點像是綠島監獄）

🍧Shari Shari
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08702250-eaca-4a13-99a9-2fce82c9bf2e/orig.jpeg
就在大館旁邊的一間日式冰店，超適合炎熱的夏天！份量非常足夠，兩個人吃一碗剛好。冰品融化速度很快，但吃起來不甜不膩，唯一的小缺點就是價格稍高。

❣️蘭芳園& Linlee 手打檸檬茶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d722c84-64d7-4cf5-97c2-72fd41afbdbc/orig.jpeg
蘭芳園的奶茶名不虛傳，喝起來很順口，完全沒有澀味～至於 Linlee 的手打檸檬茶，店員超親切地推薦了「鴨屎香」口味，但喝起來香料味較重，我個人不太愛，大家可以自行嘗試看看👀

🚠太平山纜車 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbb321ed-55df-4a3d-840d-480b905e21b4/orig.jpeg
我們提前在 KKDAY 訂了纜車票，省去了排隊買票的時間（價格好像也便宜一些）上山後的風景真的超驚豔！香港的高樓密集又高聳，夜景也很迷人 🌇

❣️ 坤記煲仔小菜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b579f09d-b02c-4bc7-b999-cb697277347f/orig.jpeg
因為看了壹加壹的影片特地來排隊，結果排了快兩小時🥹 我們點了臘味滑雞飯，雞肉很嫩、鍋巴很脆，香腸酒味比較重，整體口味見仁見智。
（不過因為鍋巴太脆了！我總是分不清到底是鍋巴還是骨頭🦴）

🌞｜DAY2️⃣
❣️澳洲牛奶公司
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0e6db58e-988d-4958-8575-2952c8ab84be/orig.jpeg
被YouTuber爆推一頓的早餐！
他們的燉奶非常有名，我們四個人點了兩碗，結果還沒吃完！建議大家可以先點一碗分享，吃到後面會有點小膩～其他的部分我也覺得普通⋯（個人口味啦

📍HASHTAG B 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26fccd2e-b3a7-4453-a4c0-77fc12ea863a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc6843ad-c23c-4bf7-a045-a28d665fb0f0/orig.jpeg
名不虛傳！好吃😋！
每天有固定出爐時間，我們買的這批是11：00 出爐，排隊人多且沒有遮蔽物，真的熱到不行🫠 

📍K11購物藝術館
排完蛋塔真的太熱，到百貨公司走走晃晃，逛了玩具反斗城、IKEA！買了Care bears 🐻 🐻

📍甘牌燒鵝
可以抽號碼牌，就去附近地方走走
原本要吃甘牌燒鵝，但排隊時真的還是太熱🥵，就先去華星冰室吃飽了，下次再補燒鵝吧！

📍華星冰室Chrisly Café
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e460ef84-4493-4e2f-8a0d-36345092b8fe/orig.jpeg
我覺得是好吃的，不過份量真的太多惹！！吃到後面真的快不行ㄌ🥴
（歐對了！店員超熱情❤️‍🔥超可愛

📍香港文化館
一個不大的展館，裡面有很多有趣的小東西。如果你對歷史有興趣，這裡值得一逛。

❣️維多利亞港 星光大道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/86e73bb2-9585-4beb-bea5-c113259574c0/orig.jpeg
我們從 18:30 一直待到晚上，看到了港口不同時段的美景！下午跟晚上完全不同氛圍，建議大家可以帶上底片相機拍照，氛圍感超好～我們用手機閃光燈拍，效果也很不錯！

❣️一品雞煲火鍋
好吃一直吃完全沒拍照ㄉ一餐
只有吃完在店外比讚ㄉ照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6375887-a7c4-444e-bc1b-8c868cecd0a3/orig.jpeg
看鐵牛婷婷的推薦去吃的！店員超熱情介紹、關心，食物也超好吃！牛肉、蝦滑、雞湯都讓我念念不忘～
應該是這次旅程最讓我懷念的一餐🫶🏻

❣️佳佳甜品
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8058429f-1a83-404b-a409-a2dcac0b5fc8/orig.jpeg
排在晚上最後一站，結果最想吃的楊枝甘露就賣完了ＱＱ但其他品項也好吃～

🌞｜DAY3️⃣
❣️六安居
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ef448c8-e386-46ac-8ebe-2930a6d8c764/orig.jpeg
好好吃，燒賣我可以來一堆，這邊煲仔飯我也覺得很好吃，肌肉的骨頭直接脫落，很好啃，也蠻嫩的，很香🤤

❣️銅鑼灣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10a9437e-9d8a-4464-93d0-7accc9cc17dc/orig.jpeg
時代廣場蠻好逛的，剛好有腦筋急轉彎，我們就去玩，本來想說要去堅尼地城，地下室有喜茶！很好喝

❣️BACKHOUSE
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45f8ba39-7182-4201-9912-9e25705fd8ec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/949c2c0a-9c8a-4ce0-abb3-9953b7fb793f/orig.jpeg
我們事先預定好了，在出發前加入官方WhatsApp，直接約好取餐時間、地點，就可以不用排隊！真的超爆炸好吃的！雖然也貴貴！但吃到真的超開心！還帶了超多回台灣😂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/73cd2094-4f44-4b80-b023-5282aa669549/orig.jpeg
以上就是我的 7 月香港行分享！
香港真的是一個值得慢慢探索的地方
期待下次可以去香港迪士尼玩🥰
88溜啦！🫶🏻