標題：#國外遊記 #電力滿格密技⚡️香港迪士尼聖誕季必玩攻略🎄

時間// 2024.11.15-2025.1.1

這些只有聖誕節才有的活動
你可不要錯過囉！

1｜米奇與好友們聖誕舞會💃
一天有三場！在城堡前的歌舞表演
喜歡米奇、米妮、達菲的你不要錯過這個半小時的聖誕舞會
2｜ 與迪士尼朋友們見面✋
以往大家都是去達菲小屋居多
但聖誕節的話！無論是美國小鎮大街或夢想花園
都會有更多的角色穿上聖誕服裝跟你互動喔！
3｜寄聖誕明信片🎑
可以在美國小鎮大街的商店購入，一張10港幣
在市政廳旁邊還可以蓋印章
不需額外付郵資，投入郵筒就可以等待聖誕祝福送到你家了唷！
4｜達菲與好友聖誕扭蛋🎁
位於夢想花園！一顆60塊港幣！
可以在扭蛋池裡自己撈
建議可以早點去排隊購買，當天售完是不補的唷
5｜夢想成真聖誕樹亮燈禮
每天18:15會點亮聖誕樹🎄
建議站在美國小鎮大街中後段
才可以完整看到聖誕樹+無人機點燈唷！
6｜冰雪奇緣飄雪+VR互動❄️
除了聖誕季的特別裝飾！每天17:00後會隨機飄雪
還有機會看到艾莎和安娜跟你互動唷！
7｜美國小鎮大街飄雪❄️
18:15 點燈後，大街同樣不定時的飄雪！
個人覺得晚上在美國小鎮大街的櫥窗前拍照也很美唷！