標題：#國外遊記 阿姨來搭渡輪去北海道🚢

大家好，我是阿姨，又到了北海道大縱走的時間。
今年我選擇用渡輪進入北海道，人少少而且超便宜，來一起看看津輕渡輪怎麼玩吧🚢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca2ce4f6-9b0c-4c92-b9d3-5475c02942cb/orig.jpeg

先來介紹青森與函館的交通。
扣除飛機，目前本州離北海道交通最方便的地區是青森↔️函館，有鈔能力新幹線跟貧民渡輪。

大部分遊客的需求都是從青森市中心（青森車站）➡️函館港區（函館車站），我們來簡單比較一下新幹線跟渡輪的差異。

🚄新幹線
搭新幹線是最快的方式，整個過程約2小時，9010円，但得轉車。
首先要搭JR🚂 從青森車站—>新青森，
再搭新幹線🚄從新青森—>新函館北斗，
最後再搭JR🚂從新函館北斗—>函館車站

跟我們的新烏日新左營一樣，想進市中心就得轉車，雖然時間很短，但要花額外的力氣等車+拖著行李跑來跑去。

🚢渡輪
由於青森跟函館都是從港口開始發展的城市，所以港口離市中心都不遠。
搭渡輪約4小時，3000円有找，車子也可以搭。
開車的話直接開進碼頭，然後繼續開進船裡就行。
不開車的話就是到青森車站搭公車
從青森車站🚌—>青森港，
然後搭渡輪🚢從青森港—>函館港，
再轉巴士🚌到函館車站。

巴士跟公車都有配合船班時間，幾乎沒人在搭，對我這種時間很多、不想人擠人也不想拖行李等車的人類來說很適合，簡單來說就是很窮，搭不起新幹線。

介紹完了
我們來實際搭渡輪玩玩。

這是LOVINA百貨，跟青森車站整合在一起，是很好定位的地標，照片這邊可以當作前站。
前站的公車站路線是往青森市的方向，要去機場、八甲田山的觀光路線都從這裡搭。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/064a446f-7761-4f83-b76d-083bacfece6b/orig.jpeg

後站也有公車站，路線就是往青森市的反方向，像是青森港、新青森站、美術館。
因為我要去青森港搭渡輪，所以要走去後站。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e39d03c0-4e1d-43c0-8772-bad56dd2da10/orig.jpeg

插播一下青森的蘋果汁販賣機，有各個品種🍎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a487e3f7-72f2-4d06-8ebe-1f384890ec43/orig.jpeg

後站的公車牌比較少，很簡單就能找到要搭的車。
我是搭這台紅色的睡魔號，很可愛。
睡魔號是很讚的觀光巴士，沿路停靠博物館、歷史館、青森港、新青森站、三內丸山遺跡、美術館。

👍🏽超讚，這條路線把西邊的觀光景點全包。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de1ce1eb-9a6f-444e-a2c2-a3dbdeee2ca0/orig.jpeg

大約10分鐘就能到津輕海峽渡輪的客運大樓。
巴士直接停靠在門口，非常方便。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c8641b7-4877-4002-a57e-c97bbc057dde/orig.jpeg

天氣超好的，船超大 哈哈
我很少搭這種大船XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fee3f510-186d-4794-8f6f-ee9e63e5398f/orig.jpeg

淡季期間用網路預約，青森往來函館單趟只要2380円（這是不能開車上船的方案）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e89d7bbf-827b-4d0a-92c6-9daaeae208cb/orig.jpeg
2380円看起來484很便宜XD
+450坐景觀區
+900住套房
+2100住總統套房
但津輕海峽渡輪其實算是比較貴的船公司，硬體設備都比較新，如果是搭隔壁的青函渡輪，還可以再更便宜👍🏽👍🏽

來甲板上閒晃，
可以看到車子正在排隊從船屁股開進來👇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b225d7f-490b-44ef-9f4c-b871247c4deb/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0a6fbe7-eff0-4f2a-a6ba-475200bd4662/orig.jpeg

也可以看到遠方的青森灣大橋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ccedc05-bb01-49a2-a0e3-ead6da32c08b/orig.jpeg

青森掰掰👋🏾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/232776ec-f338-426e-a9e1-c09b9b7b58e4/orig.jpeg

船裡面長這樣，乾淨明亮。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2959647-3e6c-45b6-a247-2de6099a2739/orig.jpeg

大臥鋪是免費的，可以躺平休息（真的可以）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dc0bbb8-a132-4557-8031-a0b8615e9d45/orig.jpeg

大臥鋪有很多間，沿著走道兩邊都是👇 
而且人很少，運氣好的話可以包場。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d264b313-6d43-4dc2-b845-4f45803118d3/orig.jpeg

船2樓是套房區，1樓船頭是景觀座位區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa535bad-822e-4f66-bd55-9dd26d5fbbbe/orig.jpeg

這是我們的座位，行李可以拖去後面放，位置很大
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92ea996a-a2c4-4563-8cab-aaf3a06d2c3c/orig.jpeg

景觀座也可以躺平，很好睡。
每個座位都有自己的小窗戶，可以看海鷗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4aa6d2c-7888-4ba0-806f-a9998eaf7a8d/orig.jpeg

青森—>函館航程是3小時40分鐘，很準時。
船上可以買微波食品、小零食跟飲料。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/644dfdd2-fc3b-4d65-b477-785b11c2965c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/982c278d-ac86-4bb8-9f6b-c247db29f1d8/orig.jpeg

我買了薯條，開開心心微波來吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2e0f6e8-777c-4134-8a9d-029310683a93/orig.jpeg

沒有很好吃🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18423dbc-ed3b-4a45-86c4-7c31c9272259/orig.jpeg

吃飽再跑來甲板閒晃，津輕海峽很熱鬧，一直都有船來往。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0cca62c-7e01-4a36-b2b6-c61fa9992373/orig.jpeg
也可以看到大間，巨大黑鮪魚的聖地。

然後我就去睡了，睡到一半被隔壁日本阿伯叫醒，他說可以去看日落，我就去看了XD 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4daeda69-b246-499d-899f-8b43af86a3bd/orig.jpeg

日落之後沒多久就到函館港了。
我真的是要推薦一下函館這邊的載客大樓，裡面的紀念品區網羅了北海道各區的伴手禮，超齊全，水準很不錯👌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94d24457-5e2e-4eed-b102-f57435fc3fb7/orig.jpeg

有一台乳牛車跟我們一起下船🐄
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd801b20-eb80-4917-b9ae-4008b7108d49/orig.jpeg

載客大樓前面就能直接搭巴士，可直達函館車站跟La Vista，也是差不多10分鐘左右，只能付現。
我這班巴士只有載我們兩個人，相當於付幾百塊日幣的直達車，還有人幫忙搬行李，舒服。

一下就到了，函館我又來⛄️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79d4513c-613a-443d-8eae-48b72067172b/orig.jpeg

津輕渡輪大概就是這樣
謝謝大家，大家拜拜👋🏾