標題：#國外遊記 富國島🏝️ 旅遊前需要知道的6件事情

IG 🎦：
https://www.instagram.com/reel/DDYi68dpp7r/?igsh=MWd4M3VlaXl1MWZwcQ==

❶ 富國島的天氣如何？什麼時候去比較好？
　 只分為雨季（5-10月）與乾季（11-4月），乾季旅遊仍需準備一把摺疊傘，11月底去，還是有遇到兩次偶發性陣雨，烏雲往哪飄就下到哪，有可能像颱風的暴雨下30~40分鐘，也有可能只是小雨下個斷斷續續下2~5分鐘

❷ 去旅遊怎麼穿？
　 因為是人造島，五星飯店都有自己的沙灘，遊樂園也有水上樂園，再加上氣溫較高（適合12月後過去避寒），建議是穿著輕便的衣物或洋裝，包車或是餐廳冷氣較強，可以帶一件針織或防風外套以備不時之需（男生也有可能會冷到，若有包車，多備可以放車上）鞋子以好走、止滑的涼鞋或拖鞋為主

❸ 哪些是必備的旅遊藥？
 ＞ 感冒藥：室內外的冷熱交替很可能感冒
 ＞ 止痛藥與退燒藥：可準備一盒普拿疼備用
 ＞ 過敏藥：若為雨季氣候較為潮濕，有時候空氣品質較差，若知道自己有哪些過敏症狀，可先備著藥品
 ＞ 生理食鹽水、外傷藥、防水ok繃：去浮潛、玩水，若不慎割到或擦傷能即時處理，避免再次碰水造成傷口感染
 ＞ 暈車/機/船藥：因富國島仍屬開發中的地區，部分行程會行經顛簸的道路（如：海星沙灘）或搭乘快艇跳島時，浪大很容易暈，記得提前30~60分鐘吃藥防暈！
 ＞ 防曬乳：戶外活動居多，若有水上活動請愛用有友善海洋標章的防曬乳～
 ＞ 防蚊液、蚊蟲叮咬藥膏：在當地看到小蚊蟲一起跟你吃飯，是正常的事情（尤其是辣椒很容易招來蚊蟲）若有使用防曬乳需隔15分鐘後再噴防蚊液，建議出門前就先噴好
 ＞ 正露丸或對自己有效的胃藥（胃散感覺上無效）：飲食習慣與台灣較為不同，跟團的大餐很可能造成消化不良、腹脹...等問題
 ＞ 止瀉藥：跟胃藥不同！是已經擋不住且頻繁腹瀉時需要的急救品，光跑廁所就結束一天行程，也無法享受旅程，這個是絕對要準備的！
🌟 以上建議至藥局買成藥，留下外盒與說明書，以便有需要時得以查核

❹ 富國島的水質問題：
　 去到當地易有上吐下瀉的問題，請避免吃未煮熟的食物，一定要喝瓶裝水！並隨身攜帶消毒用酒精，用餐前請洗手👋也可以攜帶含有濾芯的蓮蓬頭，洗澡前自行更換，視情況更換濾芯（當地有些商店也有賣蓮蓬頭跟濾芯哦！）洗手台的水龍頭經過實測是無法安裝上去的

❺ 越南的電壓：
　 比台灣家用110V來得高，為 120/220V 需要準備萬國旅充，旅充通常上方會有USB充電孔，若不夠使用欲帶自己的插座，請先查看是否有支援到220V以上，或另外購買合適的變壓器，如需攜帶吹風機一定要搭配變壓器一起使用，但是每8-10分鐘就要讓吹風機休息，避免燒壞（可以優先使用飯店吹風機，風都蠻大的）

❻ 越南盾兌換：
　 目前台幣換越南盾約為1:780，在台灣換越南盾是以VND 50萬元大鈔為主（約為台幣$640元左右），越南盾的紙鈔，現在市面上可以換到的最小紙鈔為1,000元，若有當地導遊，可以事前詢問能否拿台幣或美金跟他換錢，或是拿越南盾去換小鈔？（VND 20萬、10萬、5萬、2萬、1萬、5千、2千、1千）2萬元最常用到
-
歡迎按讚、追蹤、分享🫶🏻一起探索吃喝玩樂