標題：#徵旅伴 徵旅伴。地點不限（限女）

1989 INTJ 

雖然阿姨但是心態不老，長相也不會很老啦！醫療業
各種旅遊型態都可接受:古蹟，美食，冒險度假 逛街等等都可配合，熱愛美食，也願意幫旅伴拍照，拍照是被讚美過的，不是修圖派！
唯獨可能爬高山，體力太哈扣不太行（阿就有年紀了）….但一般健行是沒問題的!!!一直逛街也是沒問題的。

住宿習慣:要求獨立衛浴，以地點方便行程順利為主，但想要住網美旅店跟高級渡假村也是沒問題！！！

會做功課，每次自助從行程規劃到住宿車子機票都是一手包辦，妥妥J人，常被大家當作旅行社！無不良習慣不抽煙可以小酌

自助經驗:冰島，荷蘭，紐西蘭，多次日本韓國 泰國 巴厘島 香港 澳門 新加坡 菲律賓

跳傘，冰川健行，高空滑索，峽谷鞦韆這類的活動也可接受，也有玩過（相信我，真的極爽）只是上去前會掙扎一下😳
近期希望目標:芬蘭摩洛哥埃及秘魯南極……但沒去過都想去啦

工作後真的好難找旅伴，尤其身邊朋友不是進入家庭就是假太少，但本人工作模式可以自由排休假也很多，又實在太愛玩，太喜歡探索世界，曾經試著獨旅，但發現不管旅程體驗感受如何都會希望旁邊有個人可以互相討論照應，故上來徵求旅伴。
——————————-
希望旅伴：
配合度高！旅程我可以安排行程我也可以規劃，當然你要一起討論更棒喔！出發前都可以討論，唯獨希望不要到了當地又抱怨😣
經濟能力不要太差，因為自己已經是工作一段時間的阿姨了，所以比較無法忍受為了省錢讓自己太困苦，出國是享受，不是修行，窮游可以先不用謝謝！
跟我一樣熱愛美食，不一定要高級餐廳，小吃攤也可以，也不要怕排隊，美好事物本來就是需要付出代價的。
能忍受我的破英文，雖然好像自助經驗很多，但本人英文真的是靠手機翻譯和肢體語言一路爬過來的（也同時鼓勵大家，英文不好照樣可以環遊世界？）

旅遊本來就會有很多突發狀況，兩個人既然是旅伴就互相照應，我自認配合度很高也很好相處，期盼你也是一個對生活有熱情願意體驗這世界的人！