標題：#國外遊記 旅遊必備，出國上網eSIM

市面上有很多販售eSIM的品牌
同品項的商品價格有便宜、有貴
需要多比價，否則很容易被當盤子殺…。

收訊及網速問題，其實跟商品品牌無關
打破大家的迷思
網速取決於電信業者的信號強度
收訊取決於手機型號支援的網路頻段

大家拿得都是供貨商的貨
畢竟出國網路是沒有品牌歸屬，
能找到越便宜的越好！

推薦大家可以在這邊買eSIM上網卡，
比起其他較知名品牌，便宜非常多！
購買網址
https://peiyi.esimart.cc/

當時我在日本使用
商品：日本Softbank原生卡
規格：5日 無限量 不降速
現在有的國家有出原生卡(意思原電信商自行製作的卡片網路較穩定）
去日本東京測速分別最低與最高(下圖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/98f33bbe-2a92-4869-9302-2bbca9da861c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79c72ea4-4939-4d69-9da5-1639aa658fc8/orig.jpeg
給各位參考～～
出國上網eSim