標題：#國外遊記 開箱Captain前開式行李箱

ㄧ直都在尋找前開式行李箱，想說容量比較大，由於自己ㄧ年出國不到2次左右，不想花大錢在行李箱上面，也沒有什麼品牌迷思，去了專門販售行李箱的店面，買了個29寸的白色，在店內有試推試拉，個人覺得算不錯，空間容量也大，這個行李箱是能上掀式、也能對開，兩種開的方式，ㄧ次滿足。這次出國去日本，行李箱都好好的，除了外殼是白色容易髒，左邊兩條黑黑的是原本新拿到有貼貼紙，我把它撕下來的殘膠，又磨到行李轉盤附近，導致黑黑的，不過我回家，拿擦布擦一擦就掉了。

這趟去日本旅遊，一直拖來拖去，行李箱算不錯，好推好拉，輪子也不會卡卡的，唯一比較麻煩是拉起拉鏈時，殼面要壓一下，在轉角處比較不會卡，因為殼是軟的，基本上都還算可以，價錢也不貴，才3千多。

然後裡面還有一層網格，裝完東西可以用網格那層拉起來，在裝上半層，也是方便許多。可以分層收納，基本上使用起來沒什麼太大毛病



https://megapx-assets.dcard.tw/images/abaada5e-37d7-4390-a306-ccb4aa1f833b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50ea332e-ca39-4e4a-883d-90b1bfd8af64/orig.jpeg