標題：#國外遊記 #注意事項 雙人冰島12天環島自駕遊

嗨，聽說我是很萬能的旅伴，所以就被抓來寫行程分享囉～

但是現在行程分享還在難產中，就先來聊聊出發前、旅途中遇到的一些應該要注意的事情。
主要都會是駕駛的注意事項，畢竟我是主駕駛嘛～

——————————租車——————————

我們選的是 Go Car Rental，當初會選這間的主因是網路評價不錯，而且在雷克雅維克市區提供**「免費」接送取車服務**。整體加全險的費用也還可以接受。例如，像 Lotus 租車的市區接送費就要 50 美金。

* 預約
	車型：Subaru Forester，保險全險
	取還車時間與地點：
	10/06 上午 10 點 雷克雅維克 取車
	10/16 凌晨 4 點半 凱夫拉維克國際機場 還車
	費用：新台幣 42,243

* 取車
由於我這個不專業的旅伴，取車當天早上才發現漏掉Go car pick-up service的check in mail，還好我此生最好的超級旅伴打電話去Go car確認後，對方說我們在原地等就好，他們一樣會派人來接我們。10分鐘後，就來了一位東京甩尾的帥哥，一路狂飆回雷克雅維克的取車處（沿路都沒看到測速照相）。取車過程相當的...順利與快速，取車只有看護照，沒看國際駕照（乖孩子們還是要記得申請國際駕照喔～）。另外，車子外觀檢查的照片Go car會發mail給租車人留存。

* 還車
因為航班的緣故，我們還車時間是凌晨 4 點半，地點為凱夫拉維克國際機場。為避免突發狀況，我們提早在 4 點前抵達他們在機場的辦公室。然而，還車點完全沒人，也沒有工作人員，只有門上貼著一張紙說：
「現在不是服務時間，要還車可以把車留在這裡，然後打下面兩支電話叫計程車去機場。」

凌晨 4 點半…怎麼可能叫得到計程車？於是，我們直接開去機場，先讓我此生最好的超級旅伴帶著行李去處理航班報到及退稅，我再回頭找傳說中的隱藏還車點。

Go Car 和其他租車公司在機場內有個隱藏的自助還車點。Google 地圖上有顯示，但實際真的很難找，我找了大約半個小時。最後是去問了 Aurora Hotel 的警衛，才知道還車點就在後面的大樓裡。

詳細位置請參考下面連結（不要懷疑，推門進去就對了）：
https://maps.app.goo.gl/DoPEFUS37pJ1qkUk8

找到後，我在自助還車機台上發現沒有我的還車資訊。我們試圖打電話給客服，但客服要到早上 5 點才上班，24 小時僅提供道路救援服務，不處理還車問題。最後看到另一位也租 Go Car 的大叔，他直接把車鑰匙丟進旁邊的信箱，人就走了；於是我也比照辦理，並拍了一些停車位置的照片。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1c2b7ff-a1f7-439c-aef1-6e31f14b1369/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce406021-ba91-404c-88b0-4fe3d664de76/orig.jpeg

後來我們成功聯絡到客服，對方質問我們油箱是否加滿，並且告知如果車子有任何問題會再跟我們收費，語氣超級非常不好（起床氣？）。最後我並沒有收到 Go Car 的任何通知信，應該是成功還車了吧！

* 結論
請慎選租車公司，記得跟租車公司確認好取還車的方式及地點。
盡量選自己習慣的車款，這次我預約的是Subaru Forester，但租車公司是給了一台(車況不好的?)Toyota RAV4(非油電版)。這台RAV4整趟開下來的感想是油耗表現很差(9 km/L)，以及右前輪似乎會漏氣(?)；但後車廂真的很大，塞得下兩個29吋行李箱、兩個行李袋跟食物袋。

結論能選油電還是盡量選油電省點油錢...但能拿到什麼車還是得看租車公司；時常注意輪胎的胎壓，右前輪胎壓一度只剩8磅？？就算我把4顆輪胎都打到33磅，胎壓警示燈都還是亮著的...安全起見建議還是每天出發前目視觀察一下。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f65558fd-d703-4212-99c3-0b2ea07d1be8/orig.jpeg

————————路況/路面狀況————————

基本上大多數的路都是柏油路，公路編號3位數通常都是碎石或是泥路。
11天的自駕旅途中，幾乎所有的路況都遇到了，下雪、下大雪、路面結冰、路面融冰、泥巴路、結冰的泥巴路；另外，從對向車道飛過來的石頭也是非常兇狠，我們大概就被打了2 、3次；總之在冰島開車真的要很小心。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90084051-3ed3-4d9e-88e7-e8f79bbb138a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/bbf526b3-6d6a-47ca-a14d-ad670f04534c/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/e57d3c1c-0695-4620-89bb-7292379e810c/orig?r=1.78
即時路況可以參考下面的網站或是APP。
有即時氣溫、風向或是路面結冰的狀況
http://www.road.is/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e17b8f69-84fe-4885-82b9-4b7b1a5525d3/orig.jpeg
https://apps.apple.com/tw/app/f%C3%A6r%C3%B0-ve%C3%B0ur/id1486348026

—————————道路駕駛—————————

*測速照相	
這個很重要！！真的很重要！！冰島的超速罰單很貴！！
看到測速照相的牌子，請一定要依照速限行駛！！
整趟旅程中我們只有在雷克雅維克周邊，還有隧道內有遇到。
環島1號公路非市區速限基本上是90公里；隧道內速限都是70公里。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebf3e3a8-8259-4362-bbb2-0e3a4d7bf8d4/orig.jpeg
（圖片借用Guide to Iceland）

*停車費
	基本上各大風景區的停車費或是雷克雅維克市區的停車費都可以用Parka這個APP處理，當然也可以找路邊的收費機刷卡繳費。另外，風景區的收費大部分是以一整天計算，一次停車費可以當日不限次數停車。
	
	比較特別的是亞庫來利的停車規定，聽說是不收停車費，詳細請左轉Guide to Iceland。總之我是默默地繳了50 ISK，我們到現在都沒搞懂他的運作模式。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84e720b0-ec5c-43fc-9f04-f3ff2d6ac388/orig.jpeg

*過路費
	亞庫來利(Akuryri)往米湖的一號公路上有條很長的隧道，有經過記得上網繳費，費用1990 ISK。24小時內要繳費，勸你各位進隧道前就可以開始準備繳費了，還有不能用apple pay。
	繳費網址
https://tunnel.is
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce347270-2784-4bf3-86a7-83b6c33be03a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1f3f633-18c6-4099-abef-0f56d63f2158/orig.jpeg

* 圓環
	冰島真的到處都是圓環，基本上就遵循一個原則，就是要進入圓環的車一定要禮讓在圓環內的車，並且方向燈記得要打。

*超車
	在冰島要超車時，因為大多數車輛的車速都很快，超車時要特別注意對向的車速還有路面標線。
	另外，如果有車要主動讓路，通常會打右轉燈當作信號。至於超車過後的閃雙黃燈道謝，在冰島是沒有看到。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2510ae4f-df24-49ab-a3d6-7645df6b37b9/orig.jpeg

* 開車門
	開車門前要測一下風向，善用二段式開門，冰島的瞬間強風是可以讓車門反折的。我們在路上就看到很多車子的車門都長得不太對勁。還有就是，要戴手套或是用袖子碰車門喔～我是被車子電得不要不要的，每開必電。

*公路邊停車
	冰島的沿路風景真的會美到讓人想要隨時停下來拍照，但真的要慎選停車點，不要緊急剎車；還有在路邊拍照的時候注意不要跑到公路上。我們在冰島南部就看到不只一次，一整團的人跑到一號公路上面拍照，愛惜生命好嗎？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/131f0234-f06d-4413-8303-117d016c0577/orig.jpeg

* 雪駕經驗
	非夏季去的話，真的建議駕駛一定要有雪駕的經驗。冰島的道路高低落差很大，常常默默的就開到雪線以上的結冰路段，而且車速通常不慢，這個在做行程規劃的時候要特別注意。我在往塞濟斯菲厄澤的下坡路段就打滑了一次。關於雪胎的部分，我朋友是有租到有釘的雪胎，詳細還是要問租車公司比較準。

        來自駕駛菜雞的心聲：冰島的車道其實非常窄，容錯率很低，非常容易一不注意就整台車滑出車道甚至翻車！根據我們在維克遇到翻車的台灣同胞表示，翻車叫拖車要5～6萬台幣，還要等2個小時，而且保險不理賠喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/178a686a-546e-46e1-8248-181cfd496ff6/orig?r=0.56
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4fc34b5-cb0a-4f04-a524-159a8a0069bb/orig.jpeg

* 加油策略
	我們每次都是以6000 ISK為單位來加油，原則上會依當天的行駛里程來決定加油量。
	提前查一下租車公司配合的加油站地點，車鑰匙上面通常會有一個感應磁扣，要記得刷。
	加油會需要使用到信用卡的預借現金功能，請記得跟銀行申請4位數pin碼。	
	冰島的油價是台灣的3倍，可以的話還車前一定要在Costco補最後一桶油，真的便宜很多。(N1 311 ISK vs Costco 270 ISK)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c42df0a-6e3d-4905-a209-3c14fc260c4d/orig.jpeg

* 自助加油流程
1. 選加油機（油槍）編號
2. 選語言
3. 感應優惠磁扣
4. 插信用卡，輸入4位數pin碼（不建議使用apple pay）
5. 選加油金額，我們都選6000
6. 開始加油，記得不要拿錯油槍（95無鉛跟柴油），也不要滑掉喔
7. 加滿了但金額還沒到怎麼辦？不要擔心，多出來的金額後續會刷退

*加油站
有些大型的N1加油站還有內建餐廳跟廁所，N1的Pizza便宜又好吃，還可以順便上廁所。超推！
網路上有說N1的油是偏貴的，但我實測折扣後跟Olis價格一樣，大家可以多加幾家試試看。

*廁所
廁所通常收費200 ISK，可以刷卡，但可以的話還是去樓上的N1上廁所吧！
有些很nice的店也會提供廁所，但要記得先消費喔～不要造成店家的困擾

*退稅
消費超過6000 ISK，店家就會準備一份退稅文件給你填寫，填寫完在出境當天給機場的退稅櫃檯，或是丟到信箱就好。可以的話最好提早寫，以免忘記自己是用哪張卡刷的，我們就是最後一天晚上才在寫，差點沒瘋掉。（66°NORTH的退稅文件超麻煩！！而且有人到現在退稅還沒收到，我的icewear已經收到囉～難怪觀光客比較喜歡icewear...）

重點
最後，也最重要的部分，心態。

冰島的天氣變化無常，旅途中難免需要隨時調整計劃。每天依照天氣和身體狀況來調整行程，才能真正享受冰島的樂趣。畢竟，都飛到地球的另一邊，出來玩就別讓自己增添煩惱和壓力了。
出發前，我在Google Map上標記了上百個想去的點，但實際去的點又有多少呢？帶著平常心、隨遇而安地來冰島吧！真正美好的回憶，往往來自那些未曾預料的瞬間。只有放下框架，才能感受到冰島最真實的驚喜。

確實，我們紮紮實實的感受到了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7b1b9a7-578b-4aea-8c17-2adb2d737d12/orig.jpeg