標題：#國外遊記 大陸獨旅：無錫賞櫻、賞桃花-順利打卡黿頭渚&蠡園 #生活打卡計畫

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f943a89-0bd0-4913-acf7-2c4dc7f8a3c5/orig.jpeg
平日一早搭乘公車，大約早上九點抵達蠡園，在售票口就看到讓人失落的消息「因天氣不佳，安全考量，所有渡船活動都停止」，運氣不好遇到雨天，太湖這邊緊鄰湖畔，風吹雨淋讓人冷的發抖。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6a5a5fc-8060-48b2-9efc-f5bc5baf94c3/orig.jpeg
蠡園比預期中大很多，桃花塢裡桃花盛開，一片桃紅讓人忍不住流連拍照。
（園區區塊很多，不一一列舉）
📍四季妙庭：若是晴天，湖面照映天空，配上點點桃紅花瓣應該很明媚。
📍春秋閣：附近有一間簡餐咖啡聽和一間漢服妝造工作室。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6caf7dd9-f7d9-485d-a303-d8db61ac177e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52a892b4-5536-401b-a893-18f1b702c7a1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1e91c7e-c351-4b69-a09a-dc649aba09be/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0958ed5-e881-4f58-8e39-75f190ae62f8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d53e109-6a0a-446a-91cf-c9f967f6ffaf/orig.jpeg
隔壁有一區是結合西式的混合風格建築的庭院，滿特別的。
可能因為天氣不好，園區人行道上臨時的文創攤位都沒營業。
除了欣賞桃花盛開，還有櫻花、玉蘭花和海棠花可欣賞。
整趟逛下來，人流普通，不知道是否是天氣影響？不然我覺得蠡園也滿適合拍漢服的，因為景色相對其他園林算豐富多樣，人少就好拍。
除了桃花之外，夏荷也是蠡園的盛景之一，期待蠡園夏日的風貌。

在做旅遊攻略前，天氣是我沒顧慮到的部分，心想著趕快逛完蠡園就趕去下一站點，結果沒想到還是讓我逛了3個多小時，直到12點多才罷休，至蠡園門口對面搭公車前往下一站-黿頭渚，(原本規劃搭渡船去黿頭渚)。
——————
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1933e816-01f4-41c4-8fd1-af0daaaa0907/orig.jpeg
黿頭渚風景區很大，用步行逛不完、腿會廢，一定要搭園區公車或小巴到風景區核心。
雖然我此行是買套票只能搭園區公車，但若重新選擇我會想搭視野較開放的小巴。
我認為來都來了，體驗比車票價差更重要。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5c3d028-c951-4c15-9878-ab58f85e4c08/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d0a0a84-73bf-49c2-98d5-6578ef1f61af/orig.jpeg
點點孤船的點綴有點意思。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/73e2a07b-9dda-4e18-9671-d586a91aa077/orig.jpeg
📍黿渚春濤：可以經過有種一排櫻花樹的經典長橋，跟黿頭渚石碑和黿頭之景合照。
這一區我大概逛了2個小時。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/722a0704-f6d9-441e-8680-8cca2a132c1a/orig?r=1.25
📍櫻花谷：正值櫻花盛開期，怎麼拍都美，一路逛到賞櫻樓，不虛此行！
不過商拍真的好多....也算讓我見識了大陸的特殊文化。
這裡除了有幾家園區咖啡廳或簡餐，還有一區應該是因為賞櫻季特別規劃的攤販區，有許多夜市小吃可簡單果腹。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/586672ca-9e89-4c82-a951-0ca6f07a1537/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13e906e6-f03c-419f-91b0-fed1b7c389a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/faba69cd-c0b3-428c-a994-2508b800a4d8/orig.jpeg
下午5:30燈亮，大家都驚呼了一聲，因為雨天，白天的櫻花沒有藍天當背景實在可惜，晚上被打光的櫻花相比之下更美了。
📍無錫人杰苑：為了找廁所而經過，若有時間可以逛，室內空間規劃的很好，還有少許座位能休息一下。

雖然我來黿頭渚主要目的是賞櫻，但關於景區其他非櫻花的部分，我覺得喜歡山水自然風光的人應該也能欣賞到很多細節。

因渡船停開，這趟沒能搭去太湖仙島，雖然可惜，但從蠡園逛到黿頭渚花了不少時間，逛到天黑了，我其實已很疲累，沒力氣再深入遊歷。
若是週末去，還有節目可欣賞。

日後有機會的話，我會考慮在風景區住一天，想要清晨起來拍櫻花與晨霧，有更多時間把風景區其他地區探索一番。