標題：#國外遊記 香港最後一天行程安排🚠 昂坪纜車 Backhouse 蛋塔 住宿推薦 交通方式 網路漫遊

嗨嗨大家豪我是文組台女
今天來分享香港行第五天
也就是最後一天的行程

歡迎跟我一樣喜歡輕鬆城市遊
或是懷孕帶球跑的朋朋們參考～
(Day 1 到 Day 4 行程我會放在文末)


https://megapx-assets.dcard.tw/images/25d4ab8c-a93a-4fd8-9e6a-c491b1a25d6c/orig.jpeg


這次的旅遊資訊欄：
⌲ 出發時間：11 月底 
⌲ 人員狀態：宅宅＋孕婦＋孕齡 5 個半月小怪獸 
⌲ 交通方式：飛機、機場巴士、捷運、叮叮車 
    → 我們沒有另外半八達通 
    → 以上交通工具都可以直接刷信用卡、Apple Pay 
⌲ 攜帶現金：2400 HKD (約台幣 10K ）


🅳🅰🆈 5
10:00 退房
11:00 東涌站 搭乘昂坪纜車
14:30 離開昂坪村回到東涌
15:00 Bakehouse 蛋塔
15:30 Outlet Oolaa 餐廳
17:00 東涌站搭乘巴士前往機場
19:00 登機回程

我們回程飛機是晚上七點多
時間上還有餘裕
雃且昂坪纜車也在前往機場的路上
算是非常順路
於是十點退房後
便決定前往

事前上網查過
捷運東涌站旁邊的 Outlet 可以寄放行李
寄放完行李就可以直接步行 2 分鐘走到昂坪纜車站
我們24吋的行李使用中號的寄放櫃很有餘裕
還可以再同時寄放一個可收納 17 吋筆電的電腦包

📍 昂坪纜車

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbe54b4a-801c-4124-b602-655a1f0a9daf/orig.jpeg

我們選搭的是水晶纜車
除纜車左右兩側的山林風景、機場海港盡收眼底
腳下一大片透明玻璃
也讓我們有機會由高空俯瞰美麗的樹林和水道

https://megapx-assets.dcard.tw/images/63e9203e-d73e-4385-9998-fa4f9a29746c/orig.jpeg

整趟纜車單程大約 25 分鐘
平日不用排很久，去程我們大概排 15 分鐘左右
也是建議大家可以在 Klook 買票
可以避免排隊買票人潮
價格也比較划算

纜車抵達昂坪村後
會有一個小吃街
可以在那邊小憩、吃飯、買觀光禮品

接著往上爬 268 層階梯
可以抵達天壇大佛
總之對六個月身孕的孕婦來說不算太困難

https://megapx-assets.dcard.tw/images/005e25b5-0267-4315-afa8-d0c9aadc5f24/orig.jpeg

不過還是要盡量放慢爬行速度較為穩妥
抵達天壇大佛後可以回到寶蓮禪寺
前往參拜或是觀看寺內的萬佛像

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1e60b4a-4fb2-4321-9d83-317224fc5515/orig.jpeg

接著再健行十五分鐘左右
便可以抵達心經簡林

心經簡林是由國學大師饒宗頤
將心經書法刻在大型木雕上
並由木雕建構成一座充滿禪意的森林

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5ab3b92-3368-4dec-a74d-df82657999ef/orig.jpeg

途中我試圖解釋
心無罣礙、色即是空的佛法道理給比男
但比男聽完只說他想吃雞蛋仔
看來有些人註定就是跟佛法無緣哪（愛開玩笑

纜車價格：★★★（💰 兩人約 2210 TWD )
→ 大佛及心經簡林都是免費開放參觀

支付方式：刷卡
訂購平台：Klook

//

從心經簡林結束後
我們就開心地踏上歸途
回到東涌站 Outlet 覓食
還順便買了 Bakehouse 有名的排隊蛋塔

🍽️ Bakehouse 🍽️

https://megapx-assets.dcard.tw/images/40c427bb-c3cb-4a83-a3da-6054df54b622/orig.png
pic source: https://www.bakehouse.hk/menu

因為不確定能不能入關台灣
就只買了兩個

結論就是：竟然比肯德基的蛋塔還好吃 2 倍！

回台灣入關時有跟人員確認
蛋塔是可以入關的
大家喜歡的話可以放心帶
我就只能等下次啦！

另外我看著前面排隊的外國人
熟門熟路的點了兩個丹麥酥
我也有樣學樣買了一個
帶回台灣給我媽
結果我媽超愛！
說是非常酥脆
杏仁片香味濃厚
推薦給大家！

價格：★
美味程度：★★★★☆
支付方式：現金、刷卡、行動支付

//

最後我們就直接在東涌站的旁邊的巴士轉運站
搭乘 Citybus 前往機場
大概 15-20 分鐘就可以到機場了
非常方便！
很推薦最後一天搭乘晚上飛機回台灣的朋朋
可以前往昂坪纜車！
不只順路、時間安排從容不緊湊
還可以寄放行李呢！


另外加碼跟大家分享這次住得算蠻滿意的酒店
以及漫遊網卡

//

📍 Mira Moon 問月酒店

https://megapx-assets.dcard.tw/images/78a94767-16c5-4c0d-8873-9da9fe8d8f8b/orig.jpeg

問月酒店屬於萬豪酒店旗下
可以累積萬豪積分

房型由小到大為新月、半月、滿月
我們住的是滿月房型
內部大概有 38 平方公尺 （約 11-12 坪）
以香港的酒店來說很寬敞

房間內可以看到一點海灣的景色
官網英文是寫 Partial Harbour View
是真的需要找角度才能看到比較港口
但我跟比男都不太介意就是了ＸＤＤ

https://megapx-assets.dcard.tw/images/aed1f15e-c65e-4348-8c42-d80fb7c8377f/orig.jpeg

除了乾濕分離相互隔開的 walking shower 和廁所
還有一個酪梨型的超大浴缸
可以一邊泡澡一邊小酌（？）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d317b2fe-9c0d-472b-ba4e-a2aa81ba0935/orig.jpeg

房內配備 King Size 大床
床墊軟硬度完美
可以在奔走一天後給予身體完美的休憩體驗

https://megapx-assets.dcard.tw/images/67a4d96c-2b1a-41c5-af4b-bf915a233428/orig.jpeg

總體而言服務非常好、空間寬敞
很適合走路常常跌跌撞撞的笨拙孕婦
以及身材高大常常撞到頭、
或是腳腳常常露在床外的比男
以萬豪體系來說ＣＰ值算是不錯

唯一的小缺點
就是床正上方有一個煙霧偵測裝置
晚上燈全熄後會看到隱隱約約一閃一閃綠色的光
（我個人對光非常敏感）

然後沒有免治馬桶
讓熱愛免治馬桶
喜歡在廁所休息的比男大為歎息（？

總之還是很推薦跟比男一樣喜歡浮誇裝潢風格的朋朋
可以考慮這間酒店！

💰 價格：約新台幣 7000/晚
💰 支付方式：現金、刷卡、萬豪點數
💰 推薦指數：★★★★ （地理位置跟空間都很讚！


//

另外推薦我覺得彈性很高
網速很優質的香港漫遊網卡
如果有 e-sim 還可以不用換卡、輕鬆切換
歡迎大家參考～


🛜 香港漫遊網卡
訂購平台：KKDay
關鍵字： 中港澳 5G 網卡｜中港澳 每日流量/總量/無限流量 eSIM
公司： 無限數據科技有限公司

不確定能不能直接放連結
若有需要可以私訊我或是留言～

//

最後 Murmur 
不喜歡椰子口味的朋朋可以避雷曲奇四重奏
比男跟我一直更愛台灣的手工烘培店餅乾
下次不會特地從香港帶回台灣
（再次申明口味很主觀，大家還是可以試吃再決定）

以上就是我的超完整碎碎念遊記
希望大家喜歡🫶


👇 也歡迎大家追蹤我的哀居跟我閒聊
https://www.instagram.com/ming.wife.tw/


參考 Day 1 - Day 4 行程看這邊
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257442499

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257451005

https://www.dcard.tw/f/travel/p/257459891