標題：#國外遊記 我在中國獨旅 第七篇 再見•潘潘

在國外生病，始終是一件相當麻煩的事情，所以事前準備一些藥品是必須的，但我還是對自己的身體太過自信，我大量準備了對抗成都飲食的腸胃藥，感冒相關的普拿疼卻只帶了三天份

在飯店躺了兩天，吃完所有的普拿疼，退了燒，但還是咳的非常厲害，想說再去附近藥局買個成藥


進到藥局

“您好~我咳嗽，想買止咳藥”

“感冒嗎？好的 我幫你拿”

瞬間我手裡就塞了五大盒藥品

止咳藥 鼻水藥 維他命 喉片 胃藥

“不是，我只是想買止咳藥”我說

“你不只咳嗽，肯定還有流鼻水對吧？你咳的那麼厲害，喉嚨肯定有受傷對吧？我還看出你剛退燒，抵抗力肯定不足對吧？吃了那麼多藥，不配上胃藥，胃肯定也會受傷對吧？還有問題嗎？” 藥師說完還順便推了一下眼睛，盯著我看

我不知道怎麼反駁，付了六佰塊錢的當下，我感覺我痊癒了。

----------

週六我與潘潘相約樂山大佛，風雲漫畫著名場景，有生得見真的不枉此行

雖然與潘潘確認了只是朋友關係，但有一位女伴在旁，肯定還是會大大增加旅行的樂趣

在山腳下，我自掏腰包，聘請一位導遊，沿途介紹樂山大佛的歷史，至佛頂結束

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2698286-0bb5-4a8d-8bc5-f6c49b810a3b/orig.jpeg
門票400元 導覽耳機200元
路邊導遊隨他喊，我跟潘潘兩個人，收360元故意比耳機便宜一點
這是付費接駁車，我們採徒步上山沿途聽導覽
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ad48848-bebf-4cda-a1b4-4872d6fd9f22/orig.jpeg
我問導遊，為何樂山大佛沒有在文革時期被破壞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70f6561a-5b2c-421e-a59f-051ece2afc32/orig.jpeg
導遊說，紅衛兵只有破壞入山時的第一個小佛像，意思有到就好
因為他們心裡清除大佛是極為珍貴的歷史遺產，誰也不敢真正動手破壞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/711febfa-aa4c-4f98-b2ca-a9743f114481/orig.jpeg
龍潭 
只有龍首 龍爪與龍尾，象徵鎮壓引起水患的水龍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a9cddca-345a-4af5-b810-af5c475bf30c/orig.jpeg
虎穴
石虎的背後有一洞穴，是漫畫凌雲窟內有火麒麟的靈感來源
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e95b358-fb2f-425c-80fa-855a7917daa6/orig.jpeg
大佛高約23層樓，是中國最大的佛像，採用早期彌勒佛的形象
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88fa71a3-4439-4fc4-9239-bce8fe7d8b2d/orig.jpeg
使建於唐朝公元713年至803年總共花了90年，歷經三任皇帝才完工
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f0ed39e-7740-4308-9528-c17e11faf862/orig.jpeg
從山頂望向城市的風景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e84e87fe-0240-4390-b888-30a46281f02e/orig.jpeg
大佛正前方一條江，可以付費乘船看大佛全貌，與左右超大護法神像，可惜當天沒有開放
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f4fd96b-df10-4e1e-828c-094dbab5dbbb/orig.jpeg
建造大佛的目的是鎮水，凌雲山位於三江匯流處，水災頻傳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27ba789a-368a-4fd6-af87-5fc3e1f69b16/orig.jpeg
下山時必定經過的雄偉牌樓

我們再由佛頂輕步而下，一路AA，門票 車費 伙食都是一人一半，全程都由她先付款，結算後我再給她，這是多麼棒的互信

一路我們吃吃喝喝，緩步來到山腳，背向陽光倚石而坐，石桌上放滿各種零食，在大佛的注視下，我們再次開啟了兩岸話題


她告訴我，中國只能變得更強，唯有武裝才不會被美國欺負，才不會被列強看不起

她告訴我，各國對中國是處處進逼，而他們可是處處忍讓，小如菲律賓也常佔他們便宜，儘管如此，他們也堅決不會發動戰爭的第一槍，是世界和平的守護者

她告訴我，日本是一個多麼邪惡的國家，居然還把當年南京大屠殺的將領，立碑建寺，讓日本後代瞻仰學習，絲毫沒有悔過之心

她告訴我，中國目前是近百年來最強盛的時期，他們要趁這個時期，把過去所有的恥辱通通討回來

她告訴我，她也知道目前中國的國盛兵強，很有可能是曇花一現，她清楚國力正在走下坡，所以收復台灣必定是短期內勢在必行的決策

她告訴我，美國是假意支持台灣獨立，台灣只是美國的籌碼，用來牽制美中貿易戰，我們不為祖國著想，卻還與虎謀皮


我告訴她，2758決議文，台灣未定論，讓她知道短期內台獨與統一都是不可能存在的方向

我告訴她，第一島鏈與台灣科技晶片壟斷全球的地位，讓她知道武統不只是台灣的事，那將是影響全球的動向

我告訴她，台日為何如此友好，雖然被佔領50年，卻對台灣的影響如何功大於過

我告訴她，我們也不想依賴美國，但你們拿著槍對著我們，這是我們不得不的選擇

她問我，難道兩岸就真的無法和平統一嗎？

我回道，當然有，只要你們肯放下槍，用愛來同化台灣，照顧台灣，現在或許不可能，但真心用愛來對待我們，傾聽我們，10年，20年，我深信是有可能改變現狀的

你們口口聲聲說 台灣是你們的孩子，孩子不乖你可能會打他罵他，但你永遠不可能拿槍對著自己的孩子，這樣的方式台灣人是永遠不會認同的

她沒說話，答案她心裡清楚

雖然內容稍嫌政治不正確，但我自認非常有智慧的不去踩對方的底線，畢竟我人在對方的地盤，我不宣揚台獨，我只闡明國際事實，我不堅決反對統一，只說明台灣大部分人的心聲

這次兩岸交流，雖不如上次酒吧歡愉，不過也還算平和
各自回家後，她竟傳來一連串的訊息，天翻地覆了我們的世界


“對不起，其實我是臥底！！"

我真實的分身其實是共產黨員，
接觸你，一來是真心想表達祖國對台的有愛之心，二來是想了解和平統一的可行性，如今看來，你們台灣人深受美國毒害已久，還與邪惡日本帝國稱兄道弟，忘了八年抗戰，忘了南京大屠殺，認識你後，堅定了吾輩黨員武統的決心，以後沒事我們就不要碰面了吧，以免見到你就想賞你兩巴掌”

是的，翻臉來的就是這麼突然，我看著她的訊息，足足十分鐘回不了神，她大約寫了三千字的內容，這是大致濃縮後的意思

要加入共產黨員，並不像加入民進黨，只要爸爸偷偷幫你登記即可，除了要官二代或祖輩是正紅衛兵出身，還要熟讀毛主席語錄，並經過思想審查，通過考試，確認你有純正的血統，純正的思想才可以加入

一開始看到這訊息我是真的有點害怕，等等會不會就有武警衝進來把我抓走，但如果真的走到那地步，那我也只好跟著抖出潘潘有在看A片，大家就來玉石俱焚吧！！

繼愛情，我們的友情也跟著結束了，結束在我對中國的立場不夠堅定，沒有通過思想審查，劇組決定換主角了。

我曾真心以為，透過我們兩個小老百姓的交流，能讓兩岸更加相互理解，不用急著改變什麼，至少我們能先從理解開始，然而再與潘潘的相遇後，讓我堅信，在中國思想監控的洗腦下，單純的想要讓他們理解台灣，那都是幾乎不可能的事情

想想
今天在樂山大佛腳下，新生代的民進黨與共產黨員，吃著洋芋片配著可樂，和平的討論兩岸未來，這是多美的一幅風景

如今這幅畫，被潑上了一道紅色油漆，不堪入目

https://megapx-assets.dcard.tw/images/00175f3a-6e59-4354-8e41-37ad1e1df6b5/orig.jpeg
擷取最後她對我的留言
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5832bcf-3d7e-4867-9c53-1daebfd93d40/orig.jpeg
有點後悔最後是傳了這段訊息給她，如果我當時多花點時間想想，或許可以回應的更好