標題：#國內遊記 《平凡的幸福_赤峰街的老師》

黑夜裡，星點般的雪花像紙片一樣紛飛落下，身上的雪茸披肩已薄上一層溼涼。

咘咘（機車）有點疲累的微微喘著氣，我擔心地用手撫摸著她的額頭觀察體溫變化，眼前就是《赤峰街》了，跟剛剛經過都城的熱鬧繁華是完全不一樣的光景。

一大片空地位於都城北方，顯得格外突兀而淒涼。

可是…這是外地人與一般百姓所看到的景象。

這時《心心》從胸前抓出一隻《吞時獸》（懷錶），食指輕點了屁屁兩下，吞時獸瞪了心心一眼，張嘴吐出黃色發光煙霧形成的跳動數字顯示著：「20:59」。

很快整點時分，心心眼前的空地景象像鏡子迸裂一般「噼噼啪啪」碎成無數塊後，又重新回黏在一起變成低矮老舊的房屋一間接著一間高速接連成巷。

同時橫行的巷弄間又交錯著直行的巷弄迅速展開佔滿了原本偌大的空地，轉瞬間，一座小鎮，百家燈火躍然於眼前。

「哇！還是那麼酷！」心心讚嘆地大喊了出來！拍拍咘咘說：「老師就住在這裡，我們走吧！」

心心開心地想著：「這是年輕魔導士最愛來尋寶的地方，也是我們揮灑創意與夢想之處⋯⋯」

https://megapx-assets.dcard.tw/images/52d87914-5729-469a-a490-8dc9a382f482/orig.jpeg
—來自心18發佈於心18的沙龍 
https://vocus.cc/article/67583b93fd89780001f840ec