標題：#國外遊記 🇬🇧倫敦行程分享+女生獨旅心得（文超長）

哈囉！我是Eva，現在人在歐洲，前陣子去倫敦旅行
寫下了一大堆的心得和攻略，分享給大家

文真的很長，希望可以讓人在同一篇文章找到所有資訊
不然其實爬文很累 最好能一次解決

前：倫敦旅遊簡介
中：4種不同天數的旅遊行程安排
後：倫敦旅遊常見問題（包含獨旅心得及實際經驗）

*這篇文和各種旅行文章都放在FB粉專「好好地圖」
才剛創立而已，歡迎大家來看看！( •ॢ◡-ॢ)-♡

*如果有任何關於倫敦旅行的問題，也可以直接留言～
-
正文⬇️

▌最佳旅行時機：🌟一年四季皆可

倫敦作為世界級的大城市，一年四季皆有特別的景觀可以欣賞，更多的是博物館及各種演出全年無休。

倫敦隨時可以去，只要看自己什麼時候有空就可以了。

▵  小提醒：避開聖誕節之後(12/25)，聖誕節為西方人的過年，休假關門就會真的關門。

-
▌必訪景點：

●倫敦市區
• 大英博物館：世界著名博物館，免費開放。
• 倫敦眼：欣賞倫敦全景，特別適合日落時分。
• 大笨鐘：倫敦特色建築，霧藍色和閃耀金色的鐘塔。
• 白金漢宮：感受英國王室的威嚴。
• 泰晤士河遊船：享受水上城市的美景。

●倫敦郊區
• 哈利波特影城：哈利波特迷的天堂。
• 劍橋：世界排名前三的大學劍橋大學，徐志摩再別康橋。
• 牛津：世界排名前三的大學牛津大學，哈利波特取景地。

-
▌預算：
機票：台灣至倫敦約17,000~35000台幣。
住宿：中檔飯店約3,000~7,000台幣/晚。
交通：倫敦交通便利，可以直接刷信用卡，旅遊天數長可使用Oyster卡。

▵  小提醒：住宿越早訂一定越便宜，住宿沒有晚鳥優惠，而且還會被訂光。

-
▌行程建議：
四種版本行程詳細規劃連結在FB粉絲專頁「好好地圖」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89486d8b-88c4-4870-952b-5124277b630e/orig.jpeg
⬆️倫敦市中心景點地圖

● 3天2夜

D1：大英博物館 → 牛津街、攝政街 → 音樂劇（悲慘世界、歌劇魅影等）

D2：哈利波特影城/ 劍橋/ 牛津一日遊（三選一）

D3：白金漢宮 → 威斯敏斯大教堂（西敏寺）→ 大笨鐘→ 倫敦眼→ 返回

費用：約12000-20000台幣（不含機票）

-
● 5天4夜

D1：大英博物館 → 音樂劇（悲慘世界、歌劇魅影等） 

D2：威斯敏斯大教堂（西敏寺）→ 大笨鐘→ 倫敦眼→ 泰晤士河遊船

D3：白金漢宮 → 綠園 → 聖詹姆斯公園→ 牛津街、攝政街 、中國城

D4：哈利波特影城/ 劍橋 / 牛津一日遊（三選一） → 國王車站哈利波特站台

D5：格林威治天文館半日遊/SOHO、Liberty購物中心(二選一）→ 返回

費用：約25000-40000台幣（不含機票）
-
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4fd04d0-d374-43ef-8bbd-550be1d64905/orig.jpeg
⬆️倫敦周邊遊

-
● 7天6夜

D1：大英博物館 → 音樂劇（悲慘世界、歌劇魅影等） 

D2：威斯敏斯大教堂（西敏寺）→ 大笨鐘→ 倫敦眼→ 泰晤士河遊船

D3：哈利波特影城 /劍橋 / 牛津一日遊（三選一） → 國王車站哈利波特站台

D4：白金漢宮 → 綠園 →聖詹姆斯公園 → 牛津街、攝政街 、中國城

D5：溫莎城堡＋巨石陣＋巴斯跟團一日遊

D6：哈利波特影城/ 劍橋 / 牛津 /七姊妹白崖一日遊（四選一）

D7：SOHO、Liberty購物中心→返回

費用：約30000-60000台幣（不含機票）

-
● 9天8夜
D1：大英博物館 →牛津街、攝政街 、中國城→ 音樂劇（悲慘世界、歌劇魅影等） 

D2：白金漢宮 →威斯敏斯大教堂（西敏寺）→ 大笨鐘→ 倫敦眼→ 泰晤士河遊船

D3：溫莎城堡＋巨石陣＋巴斯跟團一日遊

D4：國王車站哈利波特站台→劍橋一日遊→約克過夜（或直接去愛丁堡）

D5：約克城牆→肉鋪街(The Shamble)→愛丁堡

D6：愛丁堡城堡→王子街→蘇格蘭國家博物館→皇家英里（街道）

D7：雅瑟王座（需要爬兩小時的死火山）/愛丁堡植物園→牛津

D8：牛津一日遊→返回倫敦

D9：SOHO、Liberty購物中心→返回

費用：約45000-80000台幣（不含機票）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04ffd17c-4a7c-4109-8a57-03df49a6a974/orig.jpeg
-
▵  小提醒：

時間長肯定會玩累，頻繁換住宿會更累！最好找兩個特別的地點（例如倫敦、愛丁堡）待著玩玩周邊就好。

為了提供大家更多選擇才會在9天的旅程安排中增加許多旅遊地點及一直換住宿。

我個人會覺得很累，因為需要搬行李跑來跑去，增加身體的負擔，白天也要趕著收行李退房，不能耍賴睡到自然醒再出門。

旅行更重要的是開心的享受當下！

-
☞ 可以改成

D4去劍橋或牛津（二選一）一日遊。

D5從倫敦搭直搭火車5小時到愛丁堡，放了行李就去玩個幾天。雖然搭車久一點，但沿途風景很美，坐著也比拖行李輕鬆。

在愛丁堡玩到D8再回倫敦，D8、D9可以有一天半的休息時間，繼續逛倫敦、買伴手禮，收拾行李準備回家～

如果是精力旺盛、體力超足夠，寧願累一點也不想錯過難得的旅遊機會的人，可以參考上面的行程，全部都是就算英文不通也可以放心遊玩的大景點。

-
▌關於倫敦的疑問：

【1】倫敦天氣好嗎？

①春天、夏天基本都是陽光明媚不用擔心，秋天的景色也很美，冬天會很常下毛毛雨，是真的可以不用撐雨傘的程度。

②倫敦秋冬風很大，還會有狂風警報（火車會停駛），戴漂亮帽子的人要多帶髮夾固定。

-
【2】冬天會很冷嗎？需要穿多少衣服才夠？

①以我的經驗參考，11月底的倫敦氣溫為10度上下，比在台灣寒流來還要更溫暖一點。

②我比較怕冷，冬天的漂亮衣服裡一定會再穿發熱衣，穿兩雙襪子，外面穿很厚的羽絨外套。在台灣需要穿發熱衣褲（薄款無刷毛）的人，在倫敦也穿一樣的衣服就夠了。

③怕熱的人可以穿一般的冬裝，只穿牛仔褲也可以。

④當地人穿羽絨外套和優雅大衣的比例各半，因為天氣確實不算非常冷，怕冷的人想拍美照也可以穿大衣，但是務必在裡面穿一件羽絨背心，不一定需要穿非常厚的羽絨外套。

⑤圍巾要帶著以防萬一，尤其冬天陰晴不定。

-
【3】倫敦安全嗎？小偷會不會很多？女生獨旅可以嗎？

倫敦作為世界有名的旅遊城市，人是真的很多！很多！

①人種很多元，可以想像成台北捷運站下班高峰期的人潮，不過台灣人都換成各種顏色的人，白、黑、黃、咖啡色。

②一開始不習慣的人可能會緊張，因為這些人會走路非常快的一直經過你身後。

-
【4】女生獨旅可以嗎？

🌟我是一名『單獨』旅行的『年輕』『亞洲』『女性』，這幾個關鍵字是滿具有安全疑慮的吧！

①在倫敦旅遊期間，我沒有遇到過任何疑似尾隨、偷竊、偷看、搶劫的人。

②我算是疑心病很重又膽小的人，所以獨自一人在外面一定會更加在意自己的安全。

③但是在倫敦的第二天我就認為我不需要緊張過度，還算是滿安全的，可以稍微放輕鬆的享受旅行的當下～

④我住的區域在攝政公園旁邊的馬里波恩（富人住宅區），每天晚上都會從最熱鬧的攝政街周邊走路或搭地鐵回去。

⑤親身感受是熱鬧景點附近人都特別多，反而不用太擔心（避免深夜去鬧區或酒吧附近），只需要小心小偷。晚上10點走路回住宿時，因為區域治安不錯，也沒有奇怪的人或異樣的感覺。

⑥但夜晚確實會讓獨旅女性比較容易緊張，所以挑選住宿要更加注意區域。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79efd0cb-86b7-4937-93e1-7b88901c416e/orig.jpeg
-
【5】去倫敦要換多少錢？

倫敦刷卡和手機支付非常方便！

①地鐵、公車、所有商店都可以刷卡，付現金人家還會沒錢找。

②我一開始不太相信能有多方便，只換了40英鎊(台幣1700元)，也不是很多，只是怕公共廁所需要付現所以預備著。

③不過，完全夠了，換10磅就夠了，最後這10磅可能還會捐給街頭藝人（開玩笑）。

-
【6】去倫敦一定要有信用卡嗎？

①有信用卡並且綁定手機支付（例如：Apple pay)會非常方便，減少失竊和盜刷風險。

②如果有信用卡，並且信用卡的海外刷卡回饋高於1.5%的人，可以綁在手機上，直接用手機支付。

③手機沒辦法綁定信用卡的話，需要先到銀行開通海外刷卡＋刷卡密碼(pin碼或叫預借現金密碼）以備不時之需。

④沒有信用卡、擔心卡刷不過的人，還是可以先換現金，旅遊景點附近也都有換錢所，不過先在台灣換好更方便。住宿費用在台灣可以先刷卡付款。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/af6e09e8-6805-4f4c-902f-201339337b8c/orig.jpeg
-
【7】倫敦物價很高嗎？

只能說豐儉由人。

①倫敦的餐費不一定，最最最普通的一餐大約台幣400元一人（基本上餐廳需要加收服務費），好一點的台幣800元，更高級的西餐可能幾千元或更高。

②紀念品店分為景區官方商店及路邊小店，例如大英博物館裡的紀念品店，茶罐禮盒約450元台幣、冰箱貼約250元一個，博物館外的一條街都是紀念品店，明信片一張40元，冰箱貼200元一個。

③官方商店賣的品質一定最好，價格很多也比路邊小店賣的便宜，所以購物時不用猶豫太久，都很貴。

-
【8】不會英文可以去嗎？

我認為完全不會英文的人，也不用擔心。

①有兩個選擇，首先，不會英文但是會用翻譯，那這樣就完全沒問題，大膽的拉路人去問，而且一路上會聽到超多中文，問說中文的人也可以。

②第二，不會英文也不會用手機翻譯的人，可以準備旅遊書，在身上、書裡多放幾張住宿的飯店名片和地址，以及你從哪個地鐵站或巴士站出發的，最好是地鐵站，因為這個地標更大，拿著旅遊書去問人，比手畫腳就可以了。

（第二個方法我在14歲時和家人在西班牙自由行試過，當時連手機都沒有，只有一台數位相機）

-
 ▵  小提醒：

①不論男女老少、跟團或自由行，在任何地點，包含住好幾天的飯店，都要注意自身安全和錢財！

②貴重物品及證件隨身攜帶，就算是高級飯店的保險箱也有失竊的風險。

③倫敦付錢只要用手機就夠了，現金、信用卡、護照可以放在最貼身完全拿不到的腰包裡，比起放側背包更安心。

④手機用手機掛繩掛在自己脖子上，再放到口袋並且一隻手插口袋握緊手機，不能因為有手機掛繩就隨手放口袋不管了。

-
倫敦是每個旅行者心中難以忘懷的浪漫之地，去了一趟倫敦終於理解何謂一生英倫情，確實夢幻的值得一再回味，無論什麼時候來，總有新的驚喜等著你。
-

如果大家還有其他的問題，也可以直接留言問我！
祝大家旅途愉快～玩得開心～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/313abd52-4e9c-435a-bca5-4653e0c6ee66/orig.jpeg