標題：#國外遊記 在捷克的三天自助旅遊（3）- CK小鎮的聖誕市集+差點被偷

在捷克的最後一站，我們坐了早上7點出發的高速巴士，從布拉格市中心坐到這個人人都說寧靜又漂亮的Český Krumlov庫倫洛夫小鎮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4448ce1-bb37-4a83-b14f-684804d95475/orig.jpeg

到達的時候差不多10點，我們預約了11點的洞穴餐廳，想說體驗一次看看。中間的時間就隨便走走。
有一家小小的博物館放滿了以前的廣告、標語之類，那些很有年代感的小物堆滿整家小店。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d14a93f-f8b8-48b8-8b5a-07e324d3ba79/orig.jpeg
但裡面的假人長得好Creepy😂🙈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eec340d2-fe22-401d-9069-39f9a5a45262/orig.jpeg
https://sticker-assets.dcard.tw/images/ddc34bbe-85b2-492c-9d9c-76d4b5357af7/orig.png
那個頭扭成這樣一定會斷🙈

📍 Krčma Šatlava
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e8812ef-31ec-4f69-a57e-ef0fb43e654c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30510cbf-7de8-4632-b3b5-aab8a0b8f1b9/orig.jpeg
我們又再次叫了豬手跟「Pork Neck」，才發現仍然是Pork Shoulder啦！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9b030d66-678c-4afc-9919-f644e1ae681f/orig.png
前一天晚上在布拉格的那家餐廳更好吃一點。雖然說是洞穴餐廳，但我們可能只有兩人，所以安排在門口附近，所以也不用特別去這家。應該有其他更好的選擇在CK小鎮。

🏰State Castle and Chateau Český Krumlov Státní hrad a zámek Český Krumlov 城堡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ee35b5b-823b-4291-9088-04f3c1b60bca/orig.jpeg
CK小鎮的其中一個地標就是它的彩繪塔，算是這個鎮裡最高的建築物，爬上去也大概要100多級樓梯。
對我這個久坐不運動的人來說，好累唷
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1ead96d0-0b9a-4375-82b3-f9af60f5a6af/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e041649-cb14-4ce8-8ca3-31e283047257/orig.jpeg
這是一個小小的城堡，裡面大約1小時就可以逛完。
其中一個小畫廊掛住以前的畫家所描繪的小鎮。不誇張，這麼多年的風景也沒怎麼變！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d4ac19b-2eaf-4cfe-a74f-1ed7663c0598/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b7df45a-a30b-4aaa-b188-2fe3d962e062/orig.jpeg
天氣好的話一定更漂亮！

https://sticker-assets.dcard.tw/images/a3467861-c459-4837-b114-6b90db63b3ce/orig.png
就在我們在城堡周邊，找地方往下拍小鎮的時候！！！
有兩個看上去大約25-35歲的女人，她們想要假裝成遊客，原本跟在另外兩個台灣阿姨後面。我們剛好在一個小小的陽台位置拍完照，想要讓位置給兩個台灣阿姨拍。我們繼續往下坡去，由城堡區回去小鎮內，但我感覺後面好像有人拉了一下。下意識回頭看了，那兩個原本應該跟在台灣阿姨後面的女人，我起初以為她們也要排隊拍照，也在我後方不遠，所以立刻把我的小背包拉到前面，看到包包被打開了。男友在我右前方，而且剛剛我很確認包包是緊緊拉上的，他也沒有打開幫我裝東西。
一定是她們拉開的！！！她們可能覺得我發現了，也離我愈來愈遠！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/21e2baaa-4fd5-44c3-8169-3c57ad84108a/orig.png
雖然沒有財物損失，但真的要提醒大家，在觀光景點要小心財物！！！已經是人算超少的小鎮了，還是遇到了小偷。背包裡千萬不要放貴重物品，一定要收到外套內面那些夾層。
***題外話：在倫敦街頭用電話也要小心！！！超多搶電話的案件，盡量面向牆壁再使用。有單車電車在附近更要警覺唷！***

這種天氣就會很想要喝熱的，我們離開了城堡就去咖啡店，還把剛剛買的明信片也寫起來。
☕️ Non solo caffé
推這家的熱巧克力！店員用奶泡畫了雪人給男友的熱巧克力！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/764ff643-b618-4691-8e8b-7646a4d86e2d/orig.png

小鎮的主廣場有一個小小的聖誕市集，趁著還有一個多小時才回布拉格，在這邊的聖誕市集吃個小吃。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4619d2f4-41bc-4bf7-a023-b2587dfe2e4e/orig.jpeg
男友說剩下125克朗現金，想要把它們用完。原本想說要不要吃香腸那些，但錢不夠
https://sticker-assets.dcard.tw/images/c4bdc7da-3a6b-4e62-9e7c-4562b461a9b2/orig.png
噹噹！！！來了這家賣煎餅的店，發現有賣125克朗的蒜茸芝士煎餅。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f62c4d2e-235d-4840-b1ae-216ba7cc53a3/orig.jpeg
蒜香超濃，芝士也是半溶化，口味簡單但好吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b10650a-6e24-4f87-8d5f-9096a0048913/orig.jpeg
坐車的時間其實才5點，但已經夜幕低垂了。

📍 Café Imperial
回到布拉格的晚餐去了帝國咖啡廳。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b750b81-163b-4fcd-a670-f37d2ec116bb/orig.jpeg
這是男友點的鴨腿，他覺得沒甚麼記憶點，而且還有他不是很喜歡的Potato Dumpling
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7de4cda8-a83e-4667-a2d5-79b08c07784d/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46db7fb9-ac79-485f-a4cd-86d5e6e662fe/orig.jpeg
我看完Youtube後「中伏」的選擇，出餐超級慢，而且酥皮完全不脆。Beef Wellington是不容易煮的菜，可能我應該選擇照燒鮭魚🙈之類

裝修真係很漂亮，如果來吃下午茶，再拍拍照片應該就夠了。

三天的捷克跑完了！隔天一早又坐上巴士去紐倫堡！
我一直都想去看看的聖誕市集！！！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d45d5eb1-7349-49b2-a58b-54feaf49b783/orig.png