標題：#其他 -10度的雪地穿法分享

這兩天剛從芬蘭回來。去之前最苦惱的是衣服鞋子怎麼穿怎麼帶，而且又不想花太多錢在這些保暖裝備（畢竟台灣可能穿不太到這麼厚）
回來之後想跟大家分享一下重點穿法！
我是十一月底去到12/7左右～
這次分享主要是在羅瓦涅米的穿搭，最不冷是-3度，最冷是-13度。

馬上進入主題
我覺得最重要就是防風！防風！防風！
再來是防水+保暖，手套帽子圍巾都一定要
上半身：
底層-Uniqlo超極暖發熱衣/極暖發熱衣
中層-一般毛衣/一般針織/羊毛毛衣（晚上追極光穿）
外層-羽絨外套
最外層-Goretex外套（先生有穿這件）

下半身：
底層：Uniqlo發熱褲（一般、極暖）
外層：防風褲子/一般不防風褲子

配件：
襪子（羊毛襪）帽子、圍巾、手套

鞋子：
雪靴（需防水）

❄️底層的部分我們會依照當天的活動選擇，因為有幾天有去山上比較冷就選擇超極暖發熱衣，如果當天都是走室內比較多就穿極暖就好。

❄️中層就是穿平常的衣服，當天晚上有去追極光的話，風比較大比較冷就會換成羊毛毛衣

❄️外層我是買mont bell的800蓬鬆度，防潑水的長版羽絨外套。 
    我先生一樣是800FP的羽絨，但他的沒有防潑水，而且是短版，所以有額外帶一件Gore Tex外套❗️（但後來討論，覺得額外帶一件外套蠻麻煩的，所以直接建議大家帶防水防風的外套就好。

❄️下半身就很簡單，發熱褲+一般外褲。
我帶兩件，一件mont bell的防風褲子（不加絨）一件是一般棉寬褲，也是依照當天活動決定外褲。
   我先生就是去戶外X源買的，裡面有加絨的防風褲子，大概只要一千多元，cp值很高，他說好穿又保暖！

❄️配件的部分
   圍巾帽子手套的話我就是夜市那種的，圍巾帽子我覺得可以，但手套有點不夠力，在手套裡手也都是冰的，其實都建議要羊毛才保暖。
  我先生圍巾帽子手套都是Uniqlo發熱系列的，他覺得保暖度蠻夠的。
🙋🏻另外講一個如果你的行程有哈士奇雪橇，請一定要帶防風手套！！！！真的超級無敵冷，下來的時候，手整個凍到不行，甚至無法滑手機。

❄️鞋子的話，因為會踩進去雪，建議要基本防水，如果想要保暖一些，可以買裡面有毛毛的。
我是在淘寶買駱駝牌的雪靴，裡面有毛毛的，保暖度我覺得很夠，重點很好看又便宜，底很軟又好穿！！
我真的大推😂
 先生的也是我淘寶買的，不過是雜牌，保暖度他說也很夠，一雙超便宜還不到一千元。
   襪子建議直接買羊毛襪，行前說明會時領隊建議的，羊毛保暖而且穿兩天也不會臭，戶外用品店跟蝦皮都有，價格一雙$100-250 覺得可接受！

🙋🏻要不要防滑冰爪！
我覺得可以帶！我們的雪靴只有一般程度防滑
在某些山上或結冰的路真的蠻滑的，是一不小心就會滑倒的那種，我們這團大部分的人都沒有，只有一對夫妻有戴，他們在滑的路面也可以快速走路😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8612dd7-5aa0-49cb-be94-bc05d020e270/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c3facdf-c70e-4ee9-8a77-1abc880046e9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2532236-8c8f-46a8-9844-7dc87efe7d24/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/113d56a2-9c50-48be-a37b-8f17e533f00a/orig.jpeg

目前先打到這邊，有想到什麼再更新
大家有什麼問題都可以問～