標題：#住宿開箱 定山溪萬世閣酒店 → 札幌近郊，車站免費接送，一泊二食之體驗泡著溫泉看著雪

這個天氣實在太適合泡溫泉了，想到11月去完北海道札幌，覺得可以分享一下，因為溫泉飯店就在札幌市區內，且定山溪溫泉是位在支笏洞爺國立公園裡的山谷溫泉。我們入住那天又剛好碰到下雪，現在仍有些懷念。接下來除了附近滑雪活動盛行外，明年2025/1/25~2/1如果有在札幌那附近也可以參加定山溪神社的雪燈路活動(在一年中最冷、最多雪的季節裡，點亮1000支雪蠟燭的裝置活動 https://www.sapporo.travel/zh-tw/night-view-guide/event/yukitouro/ )。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/811e66fc-f5d1-467d-abfc-6b0ade6e2b94/orig.jpeg
01.定山溪萬世閣飯店Milione
根據當地觀光網站介紹是一家追尋義大利探險家馬可波羅的足跡，以絲綢之路為主題的東方風情酒店，其中在義大利語的「Milione」是百萬的意思，同時也是義大利探險家馬可波羅的暱稱，所以在酒店大廳立刻可感受到在充滿異國風情、華麗的燈飾，且有著各種設施供旅客享受，而在晚餐中也發現有接待團客入住XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da783b56-80a6-4e84-a4a9-c70873ee41d4/orig.jpeg
02.住宿環境
我們選擇入住和室房型，同事入住的則是洋式雙床房，其他房型有帶桑拿的特殊房間、帶觀景浴池的西式房間及特別房。使用鑰匙而非房卡，我們住在1230號房，房門採拉門的方式，打開後有鞋櫃、廁所、浴室、小吧台和迷你冰箱。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb7947a2-40ce-4937-b9b7-8d276feb43b2/orig.jpeg
睡覺的和室要開第二道門進去，傍晚會有房務人員幫忙入內鋪床，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd6001ce-a40f-434f-a2a2-87ec9501dbd9/orig.jpeg
03.溫泉體驗
溫泉池在這下雪天絕對是本次住宿的亮點。冷冷的天，尤其泡在露天溫泉池，看著眼前一片片飄落的雪花，特別地享受。萬世閣地溫泉池在飯店3樓，我們選在晚餐後團客較少時段大約22點過去泡溫泉，要記得拿裝衣物的袋子，然後有男湯和女湯之分，男湯則是有較大的露天浴池泡湯、眼前就是定山溪整片群山、能感受到四季風情。外面還有休憩區。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23fb85f2-c050-4e36-8306-2b86e9b70719/orig.jpeg
進去後無法攝影，先將貴重物品於置物櫃鎖上，而飯店備有不同牌子的洗髮乳、潤絲精，可先擠在小紙杯中，後續脫去衣物裸身，帶著裝好的小紙杯進入浴池旁的淋浴區沖洗身體和把頭洗乾淨，後續擇一池子進入，但我好像因為太熱，都無法待很久，大約10分鐘就要換另外一個池子試試有一般池子、20-22度池子、按摩池、大幅壁畫前的池子和露天池子，在露天狀況下有好一些，確實泡著溫泉看著雪，好開心，要是溫度稍低幾度我應該可以泡更久😁
https://megapx-assets.dcard.tw/images/623fd6ca-3b12-4888-a53b-9dab860235b4/orig.jpeg
等到隔天凌晨3點半到早上10點原本的男湯和女湯會對調，而中間清潔時間早上10點到中午12點和凌晨2點到3點半是無法使用的。我覺得泡完後的臉部盥洗修飾設備物品齊全，用完的浴巾可丟在一旁置物籃回收。然後就可以回房間躺床準備就寢啦😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb067e70-4bc2-4ca5-bdd2-4e0d04e88d98/orig.jpeg
04. 美食體驗
飯店晚餐方案有特別房型專用的懷石料理(季節料理)、自助餐廳(B1 Marco Polo)、日式居酒屋(3F 北の国)和宴會廳(2F 百人宴會席)，早餐自助餐則在B1 Marco Polo餐廳。我們訂房時提供的是一泊二食方案，當天晚餐和早餐都在B1自助餐廳，晚餐開放時間17:30-21:00，早餐開放時間06:45-09:00。辦理入住時，我們選擇18:45的時段晚餐，
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c63d56f-2d2e-47eb-ae33-7f12be4be419/orig.jpeg
生魚片和紅豆湯會一直讓人想重複拿XDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b08ba679-ed63-4b78-8612-9bdadc6048ef/orig.jpeg
早餐時段，我們穿著浴衣來享用，好像也不違和😊，真是有趣的體驗，重要的事也吃到現包的御飯糰，可以自己選一種配料，我選的是鹽昆布，其他還有四到五種選項。九宮格盤和圓盤的搭配，感覺很豐富，日本人最愛的納豆，我還是無法嘗試XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3257900-59c0-40df-bc3d-5a776c61ec54/orig.jpeg
這次住到和室房型覺得很棒，可以體驗日本人在榻榻米上的床墊睡覺感覺，溫泉很棒可以看到雪，但溫度對我而言無法泡久一點享受，自助餐用九宮格盤部分很喜歡整齊的感覺，多數服務感受良好，價錢均分也在可接受的範圍，唯獨預約接駁車這個部分https://reurl.cc/qnZqrp，當我們抵達札幌接送等待區的時候，確實會有一服務人員核對身份，但是都沒找到我們的姓名，後來還好我有拿給她看我預訂完成畫面的截圖，不然又要拖了一些時間才能上車，其他辦理入住時也可預訂回市區的接駁車(10:00接回市區)。

其他圖文，我就貼在網誌供參考~~~
https://anne7785.blogspot.com/2024/12/blog-post.html