標題：#國外遊記 南極歸來，這世界再無遠方 #一個人去南極花費+攻略（上）

從南極歸來，你會覺得，這世界再無遠方。
所有不可能都是可能，你真的可以做所有你想做的事，去所有你想去的地方。

#南極攻略完整版字數太長
歡迎追蹤我 我會分好幾篇發！
包括如何訂郵輪、如何訂機票等等！

- 💰南極行程總花費要抓多少？
❤️以下是我的花費：
阿根廷2個月+南極郵輪13天=274000台幣
幸運搶到很便宜船票
正常是沒有這個價格的🥺
明年同一艘船行程是9700美金起跳！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1efef20a-7725-4d19-9e19-d628b0a63234/orig.jpeg
    
- 🛶南極郵輪戶外活動+船上生活長怎樣？
 ✅飲食
三餐都是buffet，我覺得蠻好吃的，其中有幾天是點餐式，會在中午先讓我們選好，晚上就像餐廳那樣有前菜、主餐和甜點～
   
https://megapx-assets.dcard.tw/images/368e34f4-04ec-4732-a725-253253a03c7a/orig.jpeg
 我們這艘船的飲料跟酒類不包含的（有的比較貴的船會包）所以喝的要另外加錢點，但我是覺得喝水就好,畢竟一瓶可樂要100多台幣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d519a411-bdaa-451e-895f-a63f74fc80d1/orig.jpeg

    ✅住
    
我住的是最便宜的四人房！但我其實不太建議大家睡四人房，因為真的太擠了，雖然我的室友都很有禮貌，但是我到最後幾天還是有點受不了待在房間，因為真的覺得好沒個人空間🤣
    
然後我在船上認識的男生朋友幾乎每一個人都有遇到室友會打呼的問題
    
所以很多男生是幾乎整趟旅程沒睡好的, 如果預算夠建議直接衝雙人房！
    
✅戶外活動：免費全包 
    
⚠️其他船公司不一定有提供、大部分也需要加價額外付費
    
我最喜歡的就是划獨木舟！還有露營！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89b8d177-2074-4269-819a-183ac48f7269/orig.jpeg
    
最後一天很驚喜的居然還有讓我們衝南極海的活動
    
划獨木舟可以讓我們一邊享受南極冰山美景
    
一邊靠很近的在岸邊看企鵝跳水🤣
    
近到可以看見企鵝身上的水珠
    
 然後聽到企鵝呼吸的那種！
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d31b2fa5-1c01-4e81-a2dc-e82b42084b0e/orig.jpeg

南極露營則是無比精彩、也超級獨特的人生體驗
    
要扛著睡袋在南極厚厚的雪地裡面找一個小角落
    
自己用鏟子挖一個洞把自己埋進去
    
其實意外的很溫暖🤣
    
隔天早上醒來看到完美的南極日出覺得此生無憾了
    
真的覺得可以在南極雪地裡面露營的我是最幸運的人之一了
    
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f967d5eb-bea3-455e-acf8-e688abd684d6/orig.jpeg
    
    ✅船上活動
    
 其實在船上的時間也滿多的，基本上白天有空的時候都會安排講座，我們這幾天上了很多企鵝課，冰山課，海豹課….講座都是全英文，但其實你不去聽也不會怎樣。
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc742d57-2c8c-49bf-a496-1d4d684a55be/orig.jpeg

船上也有安排一些社交活動，例如甲板烤肉BBQ晚餐，晚餐後結束大家就在甲板吹著-5度的風看著冰山開趴喝熱紅酒跳舞！
    
我覺得船公司在氣氛掌握上是很用心的🤣
    
平常晚上我們也會一群人聚在一起打桌遊，我感覺像是過了13天畢業旅行超歡樂～
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e92339ac-892b-4edd-8fc8-0fa4e70c3536/orig.jpeg

- 🤷🏽一個人去無聊嗎？沒人幫拍照怎麼辦？
    
    完全不會！一個人去最好玩！
    
 因為其實南極郵輪很多人都是一個人來，所以到最後大家都變成很好的朋友！
    
 而且完全不用擔心沒人幫忙拍照的問題
    
 船上多的是專業攝影師🤣
    
大家都很樂意互相幫忙拍美照再互相分享👍
    
其實一開始我上船的時候很擔心因為只有我一個人去！然後我有時候又會大社恐
    
結果船上超多中國人，而且也有年輕的，所以很自然而然地就把講中文的大家拉成了一團～
    
然後中國人的優點就是超級會拍照，也超級愛拍照
    
最後我的手機就多了一堆人生美照 可以發到明年都不是問題
    
P.s 中國人都很喜歡台灣人，因為他們對台灣非常好奇🤣
    
而且他們都覺得台灣人講話好溫柔，所以請放心的跟他們做朋友！
    
船上不一定有台灣人，但一定會有中國人的相信我。我們這艘船上大概有25個中國人(整船170人)佔據龐大人口XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd810182-f2ee-41f4-ab93-dc7318004bd8/orig.jpeg
    
- 🇦🇶南極郵輪行程有哪些？幾月份可以去南極？
    
    ⭕️經典半島行程：航程約10天到13天 價格比較便宜（初心者推薦）
    
    ⭕️南極雙島行程：會登陸南極半島及南喬治亞島，需時16-18天
    
    ⭕️南極三島行程：航程約20天起，南極半島、南喬治亞島及福克蘭群島。價格較貴，可以看到更多不同種類的企鵝！
    
    南極因為氣候寒冷，只有南半球的夏天也就是10月底到3月可以去～
    
    - 10月：企鵝的交配期
    - 11-12月：企鵝的孵蛋期**（12月開始船票價格會變貴滿多！因西方人開始放假）**
    - 1-3月：企鵝寶寶出生及成長
    - 3月：企鵝開始陸續離開南極，數量開始減少，可觀賞其他物種例如鯨魚

- 🧳行李穿搭該怎麼準備？南極有多冷？
    
    其實南極一點都不冷！
    
    平常溫度約-5~-10度！
    
    穿泳衣還可以悠閒的拍完人生美照那種🤣
    
    附上最後一天安排我們衝南極海的泳裝照：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd7a546d-ffc6-48de-bfba-2a24d036926b/orig.jpeg
    
    P.s: 衝南極海要看天氣 也不是每一艘船都有這個行程🤣
    
  
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4001142e-225e-4082-a942-660b83ae86ad/orig.jpeg
    
有一晚我們在雪地裡露營，據說有-20度，但睡袋很溫暖所以我其實沒什麼感覺。
    
我平常登陸南極穿搭：
    
    👢防水靴子：船公司都會提供！
    
    👕上衣：一件短袖Tshirt，一件毛衣（甚至沒有穿加熱衣），一件uniqlo輕羽絨服，一件跟船上借來的防水大衣
    
    👖下半身：一件抓絨長褲+一件防水褲
    
    🧤手套：防水手套（但我很常直接赤手因為要用手機拍照XD)
    
    🧦襪子：兩層冬天厚襪子+一雙超厚羊毛襪
    
    在郵輪上則是超級溫暖，基本上就是短袖短褲在船上晃來晃去XD
  
   
🇦🇶南極總心得

你問我南極花了這麼多錢，到底值得嗎？我是一個去了70個國家的背包客，從來沒有一個地方讓我花這麼多錢，但我卻覺得南極最值得！

我在南極的每一天都覺得非常幸福、非常自由，非常的有「真正活著」的感覺。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/780aebd0-ff11-45be-89da-2ec030b8585c/orig.jpeg
生命因為夢想因為冒險而精彩，在這邊引用一句我在網路上看到的「一個人一輩子只有三萬多天，我不想要每一天都活成一樣的樣子」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed7a01ec-b224-4ed1-8eb1-a04d53784c5f/orig.jpeg
南極是人類最後的一片淨土，可能也是全世界最難到達的地方之一，但是當你從南極歸來，你會覺得這個世界再也沒有遠方。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/90f3f473-e4b8-4861-b386-d21267650cff/orig.jpeg

彷彿在世界的盡頭，任何人世間的煩惱都觸及不了我。
在南極我真切的感覺到，原來我真的可以做我想做的事、去所有我想去的地方。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ea912b6-9e86-4640-860b-0af216d5a4af/orig.jpeg

船上的每個人也都是覺得非常暢快自由的，大部分的人都在船上找到了共患難共享樂的友情，也有的人在船上找到了愛情、而我會說，我在南極找回了自己！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/101925dd-1f41-4118-b363-0c8e855e77d4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62318d5f-32aa-4bc2-be0b-111abcc655bd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7ac9c64-19c3-4b34-99f8-3efbba48e65e/orig.jpeg
答應我，這輩子，為了自己，請一定要去一次南極！