標題：#國外遊記 釜山3天快閃(Busan pass 24hr)

一直很想分享努力使用釜山pass 24hr
但拖到記憶要消失了，才有動力分享🤣🤣🤣
旅行時間是今年8月份，所以可能記憶會有些錯亂

航空公司：真航空的紅眼飛大邱兩個人台幣9000多含15公斤的托運行李
住宿：Lavi De Atlan Hotel 2
⭕️ 在海雲台主街上，靠近沙灘，地點很方便
⭕️ 若是住到高樓層，風景不錯
❌ 只有兩台超級慢，慢到爆的電梯，總樓層沒記錯可能有20樓左右，住在中間樓層的，等下樓不知道需要等多久，尤其是繁忙時間。
我們當時住4樓，下樓好像從來沒搭到電梯，都是走樓梯
❌ CO後行李寄放有時間限制，好像是下午3點還是5點前必須取走，如果是坐紅眼回來需要考慮行李問題。
我們因為需要取行李導致最後一天沒辦法去其他地方逛，有點浪費

交通：
早上5點多抵達大邱機場，當時查了交通方式。
都是要到東大邱轉乘，可以搭火車去釜山車站或是直接搭巴士去海雲台站，我們選擇了巴士。
先說，巴士不是個好選擇…因為第一班車是8:20，我們出關+公車非常順利的六點多就到巴士站，所以在巴士站等了2小時，只能玩手機或補眠🫠🫠🫠
另外提醒一定要先訂票！我當時不知道哪來的想法覺得不會客滿，然後覺得需要保持彈性所以選擇現場買票，我們剩第一班車的最後兩個位置（幸好還有位置，因為第二班車只剩1個位置），在最後一排，開往海雲台的路上晃到很不舒服。
🔆市外巴士單程票14000韓幣，車程約2小時

——————Busan Pass 分割線———————

到旅館寄放行李後，就開始跑行程啦
Day1
1. 膠囊列車，官網訂單程票
https://www.bluelinepark.com/eng/booking.do
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfa57e4c-9482-430b-9c6f-87f9604bd2f2/orig.jpeg
2. Skyline luge(開始使用Busan pass)
🔆可以換2回卷，搭兩次纜車+兩次luge
🔆除非超大包包，不然我覺得好像可以不用寄放，可以背著玩

3. 海岸列車（Busan pass)
🔆請務必抵達後就先劃回程的時間，我們一切都太隨性，導致沒有位置要等爆炸久

4. ClubD Oasis汗蒸幕 (Busan pass)
🔆躺著放鬆可以休息一下，蠻不錯的
🔆超級多小孩，所以外面很多地方我都沒有好好感受到
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4b57f1f2-a80e-4c4b-b549-805eaf01e3c3/orig.jpeg
回旅館休息+吃東西

5. Yachtholic 遊艇看夜景（Busan pass）
🔆確定行程要趕快預訂，我預定時只剩下10:30pm
IG搜尋@yachtholic 私訊Busan Visit Pass for Foreigner，會回傳訂位表單
需要回傳Busan pass QR code確認訂位完成
晚上6:00後加價5000韓幣/人
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/de646bfe-0d6f-43d6-b976-45ab63f27075/orig?r=0.56

Day2
1. 松島纜車+松島龍宮雲橋(Busan pass)
🔆從海雲台搭公車前往
https://megapx-assets.dcard.tw/images/928c3840-f7c4-4b26-afe4-8eedd47b592d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d2d33367-5536-460f-87e3-faec83f5949b/orig.jpeg

2. 鐳射槍體驗（Busan pass)
🔆Running man跟鐳射槍在同一棟，時間快到時其實可以先去Running man領入場手環後，去玩鐳射槍後再回去玩running man（我沒試過）；或者鐳射槍報到後跟他說要先去玩running man 再回來（我當時詢問時店員同意），但我有點累所以就沒有這樣做，然後玩完鐳射槍去排running man時就過期了。

⭕️整趟旅程大部分是靠公車跟計程車移動
結論：Busan pass真的很划算，如果要極限使用我覺得還可以加好幾個景點進去（樂天世界、the sky、running man)