標題：#請益 對旅遊中發生事情的疑問

各位大大好，不好意思打擾了，第一次在D卡發文，請見諒。

去年暑假曾和大學同學旅行一個多月，旅途過程中發生了一些事情，這些事情在過去一年我一直反覆思考，一想到總會胸口發堵、百思不解，因此想在這裡想獲得除了親友以外的客觀意見，以達到自我改善的目的。

本次旅途包含我共3人，同學一男一女，女同學是本次旅遊的發起人，亦是行程主要規劃者，在此之前多次分享自己豐富的旅遊經驗，亦強調每次旅途主打自助窮遊，由於我和男同學都沒有自助旅行的經驗，故行程全權交由女同學辦理，除了我和男同學有提出部分想看的景點，機票、民宿、其他景點都由女同學決定，我們配合。


以下為旅途前與中途發生的一些事情與我的疑問：

1.女同學本來規劃行程1個月，並保證總旅費能壓在10萬台幣內，但由於限定時間內訂不到便宜的機票，故女同學將行程改為1個多月，並在購買機票後告知總旅費將提升至15萬。

原本總旅費10萬以內還在我的預算範圍，但在購買機票後才告知行程以及總旅費改變，導致我個人的旅費偏吃緊。

Q：想請問購買機票後告知總天數與旅費增加是正常的嗎？

Q：想請問總旅費增加5萬導致我個人經費吃緊，如要預防，應該多準備多少錢才是合理的預備金？

2.為了省錢我們會將外衣一起在投幣式洗衣機洗，旅途第3天時我突發劇烈頭痛，依我個人經驗需要靠入睡才能緩和，為了由於我當下已無法再忍受頭痛，故拜託女同學協助將我的衣服在洗完後晾乾，而她也答應了。

隔天由於趕行程+看到部分衣服已晾著+信任女同學，當下未確認所有衣服皆有晾乾就出門一整天，回民宿準備洗澡時才發現有一半的衣服在潮濕的情況下塞在塑膠袋一整天，發現當下亦有好聲詢問女同學為何這些衣服沒晾乾，但女同學第一時間忽視我繼續與男同學講話，之後再度詢問後女同學表示晾到一半就不想晾了，我詢問那為何隔天早上沒有告知我？女同學表示她忘記了。

以上這些我其實都可以接受，畢竟我麻煩他人，但我在意的是女同學全程沒有一句道歉。

Q：以上事件其實是我小題大作嗎？對方不道歉其實也沒關係嗎？

Q：主要規劃旅途行程的人很幸苦我認同亦盡我所能配合，D卡上的全部意見也是應全力配合為主，但這表示不論被主要規劃人怎麼對待都是應該的嗎？

3.旅途過程中女同學就訂民宿詢問我和男同學的意見，我綜合數天旅途下來聽到和看到每個人在乎的民宿條件做了個排名：

（1）相對便宜（我個人在乎，因為總旅費增加導致我個人旅費吃緊，但我告知女同學這個價格可由旅遊經驗豐富的她判斷，我配合）
（2）洗衣機（我們整個旅程常常一套外衣穿3天，只換洗內衣，該模式我亦配合，但個人希望至少能定期清潔）
（3）洗碗機（女同學不喜歡洗碗，但因我和男同學都能接受手洗碗也願意幫忙，所以排序較後）
（4）烤箱（男同學和女同學都有說過有烤箱比較方便，但沒有烤箱男同學亦會煮料理，故排序較後）

以上排名我亦告知前2項是我個人在乎，亦也不需要全部都有，只是排個優先順序，但以上告知後我個人感覺反而造成女同學的困擾。

Q：就算主辦人詢問旅伴意見，身為旅伴還是要說沒意見，然後事後閉嘴只出錢就好嗎？

以上為本次旅遊令我倍感困惑的一些情況，以上情況也許實則為我個人出錯、不會做人與造成困擾，我亦接受責罵並牢記在心，只希望各位大大能提供意見，以上這些情況是否常見以及我該如何改善。

如內容排版有需要更改或補充，於告知後我盡力改善。

謝謝大家，不好意思打擾了。