標題：#國內遊記 《平凡的幸福_聖誕節的顏色》

晚上，咘咘（機車）生病了。她臉臉紅紅的，叫她都不理我。

之前《機械操偶術》的老師有教過好像可以使用《等價交換之術》來喚醒她。

可是…我上課都在打瞌睡，腦子沒記清…好像是要用相反的物質來施法。

咘咘摸起來燙燙的，那相反的就是冷冷的東西。

恩…什麼東西是冷冷的…於是，心心開始蹲在咘咘旁邊細想，心裡不斷浮現：「媽咪生氣的眼神冷冷的；爸鼻老是喊手腳很冰冷；姐姐一但跟男朋友吵架就喊心好冷……這些算嗎？」

傻傻看著夜晚的天空，一輪皎潔的明月，微涼的風輕輕撫過蘋果紅的白皙小臉頰，那潦人的輕捧，不經意地一再觸碰少女溫暖的心。

小嘴輕吐一縷白煙，小手收緊圍巾，才發覺：「變冷了…」

眼前白色點點隨風飄落，伸手接取，閃爍月光的雪花美的稍縱即逝…

不遠的城裏傳來熟悉的音樂。

原來…是一年一度的《聖誕節》。

心心，牽起了咘咘，為她披上厚厚的紅綠色編織毛毯，輕輕柔柔地跟咘咘說：聖誕快樂，我們一起去城裏走走…或許老師也在哪裡？

—來自心18發佈於心18的沙龍 
https://vocus.cc/article/6756d96efd89780001a005ca