標題：#徵旅伴 #徵旅伴 普吉島+蘭卡葳 有車載你玩 男女不拘

徵1/5～1/9普吉島+1/10～1/14蘭卡葳 自駕遊旅伴

本人男，23歲，除小酌外無不良嗜好
有過在澳洲、德國、瑞士自駕經驗，安全駕駛不會把你載去賣掉👍
之前在澳洲找過網路旅伴，風評佳沒有被投訴🤣🤣
目前內建普吉島我+同學+地陪（3男）、蘭卡葳只有我
女生如果覺得和男生玩有點尷尬，還是可以試試看，我們都很好相處，但若真的無法接受也不需要勉強～～
若需要住宿問題可另外安排，好處理
沒辦法跟全程的話，只有部分一起玩也行，私心想大家來蘭卡葳，多點人比較好玩🥹而且這個點比較特別，這次不來可能一輩子都不會來了🤣🤣

行程可以再討論，想去哪都可以提出，下面是我屬意的一些：
普吉島：
1. 便宜泰式按摩
2. 陽光沙灘帥哥美女
3. 泰式美食夜市吃吃
4. 抽大麻（如果你想的話🤣

蘭卡葳
1. 浮潛看魚看海
2. 一樣有陽光沙灘帥哥美女
3. 好玩水上活動比如飛行傘
4. 近距離餵老鷹
5. 馬來西亞超便宜美食
6. 調戲鱷魚
7. 纜車登高望遠看山看海
8. 免稅店逛街

可以參考看這兩篇遊記：
https://www.bring-you.info/zh-tw/langkawi-travel-guide
https://mimihan.tw/phuket/

有興趣的朋友再請私訊我喔🥹🥹