標題：#國外遊記 在捷克的三天自助旅遊（1） - 跟布拉格的聖誕市集錯過了🙈

公司早在幾個月前就開始提醒我要在年底前把假期放完，所以我跟男友都一起取了一週休假。本來沒有打算去旅遊，但我一直想去看看德國的聖誕市集，就排了3天3夜在捷克及4天3夜在德國的聖誕假期。

無論是捷克還是德國，我都是第一次去，所以一不小心把行程塞到很忙。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/6924c6e3-e3d2-46b2-a4d2-978a427e8aee/orig.png

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb2a559d-9c45-4632-bede-970cac270613/orig.jpeg

第一天早上9點不到就到了布拉格。入境檢查排了一下，但也只是不到半小時就用好了。
我們買了24小時的乘車票，這樣每個人會有一個行李的Quota，不用另外買行李的票。
在做功課時，要把票正確的打印上日期，不然還是會被罰款。

公車換電車，大約一小時不到就到達飯店，先把行李寄放，想說下午再回來Check in。櫃檯職員🧑‍💼超友善，他說我們房間快清理好，可以等一下下就入住，直接幫我們處理Check in。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/073be55f-b468-4282-ab16-9da0697f7f91/orig.png
我可以換成小小背包了！！！
但整體來說只是可圈可點，洗澡的位置小到一定會把浴室地板弄到超濕像淹水，要一直小心翼翼的洗。
房間可能因為潮濕，我覺得有一種潮濕的味道。
唯二優點是職員很好跟房費不貴也附早餐，都是歐洲飯店常見那些。

📍 Astronomical Clock天文鐘
📍 Old Town Square 老城廣場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/19d4790f-a1e0-45bd-9f8d-403d31a5c982/orig.jpeg
走路去老城區只要一陣子，所以第一站就跑去看報時了。上方小格會開起來，裡面的人偶會轉起來。
再兩天老城廣場的聖誕市集正式開始，當天我看到店長跟主辦單位都在準備開店的材料。
買機票時忘了考慮，加上要跑景點就放棄了老場廣場的市集好了。

📍 Havelské tržiště 哈維爾市集
https://megapx-assets.dcard.tw/images/602dbb61-6079-4b05-abf0-1693d1cc4c0d/orig.jpeg

小小的市集賣著一些水果跟伴手禮。這邊大約走10分鐘就走完了，遊客也不多。對我來說是一個時間不多就可以skip的景點，算有點小失望。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/bdb00fe1-eaa0-4a50-bbcf-5f25caf6091a/orig.png

📍 Beer Restaurant U Černého Medvěda
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ca64125-4b16-49eb-9e52-3d1c52bbc1ab/orig.jpeg
午餐選擇了一家Beer Garden，味道不錯，但消費比其他布拉格餐廳高一點點。印象中啤酒的味道偏淡，不濃，很容易喝。黑啤酒的麥味會重很多。

🫕Beef Goulash
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5876384b-8755-41ed-a617-b2b3d766a433/orig.jpeg
烤過的麵包盛著好像燉過的牛肉。用麵包沾滿醬汁，雖然偏鹹，但我覺調味可以，maybe我算重口味？牛肉煮得很軟，像燴牛肉飯那種，麵包外脆內軟，也不討厭。

🍖鴨腿+捷克Dumplings
https://megapx-assets.dcard.tw/images/535b92cb-46a7-493a-8f59-9fd579a0afd0/orig.jpeg
鴨腿有一點點偏乾，味道雖然偏鹹，但也還是我喜歡的味道，配啤酒剛好。捷克Dumpling吃起來像饅頭，我覺得還不錯但男友覺得口感不習慣不是很喜歡。

午飯後原本想說要不要去圖書館看看，但我們沒提早買票，所以提早出發想去高堡區。
在搭電車的時候，看到天氣很好，查理大橋那邊超漂亮，立刻改行程去看查理大橋了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/215e3235-0562-4150-9024-b911fad10880/orig.jpeg
圖片是我們早了一點，在Karlovy lázně下車拍，就看到城堡區的大教堂跟橋同框。

📍Charles Bridge 查理大橋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38c1e2d9-db5d-472b-acda-46c55e8a8252/orig.jpeg
橋上的人很多，要小心扒手。通過這座從14世紀開始建造的橋，就可以從老城區到達城堡區。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7e0fbd4-ae18-48f6-a7a2-c5ee31de7468/orig.jpeg
我們第二天才要去城堡區，想說就去看日落🌅，反正快3、4點，也想要去坐纜車。
發現！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1ead96d0-0b9a-4375-82b3-f9af60f5a6af/orig.png
原來纜車沒有運作，也看不懂標示會否重開，還好時間很多，我們慢慢走路上山。

📍Petřín Hill 佩特山
https://megapx-assets.dcard.tw/images/933d3c9a-6c71-431a-b27c-14ecc4ba5902/orig.jpeg
路上的風景很好，而且遠離人多的地方，可以在路上的椅子坐下休息，只是爬山比想像中累😂。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/8fcb0474-67aa-4b18-a7d0-2600c76985c7/orig.png
辦公室坐久了，身體太差，應該要重新鍛練。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e26f2ed4-1769-4adf-8b4f-aecab17d5515/orig.jpeg
看到一片紅紅尖尖的房頂，可以理解為何布拉格會被稱呼千塔之城。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d684f4f-73eb-44d7-826d-cc9ddf648fdb/orig.jpeg
爬到山頂看到了佩特塔，但它的入場費讓嚇走了我們，而且爬上去還要走路耶！我已經爬了上山，超累(´･Д･)」
https://sticker-assets.dcard.tw/images/fe0ae228-e2fd-4e57-9bb2-6bf2d42ed51b/orig.png

📍 Café Louvre 羅浮咖啡廳

晚餐不知道要吃甚麼，原本只是想要去那附近看看，但我們都不餓。午餐真的份量太多，飽到晚餐都不餓。
剛好看到標註了在Google Map上的羅浮咖啡廳，而且價錢也合理。
這家的常客有很多有名的人，已經很多年歷史，所以大家都來朝聖(´･ω･`)。裡面掛著的人裡，只認得愛因斯坦。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/2fc67964-07cb-442f-ab65-3bd5f316a388/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/acbf0910-1ad6-4f12-b844-de681f9ad0d9/orig.jpeg
完全不餓的我只要一份甜點跟飲料。這個開心果泡芙超好吃！好吃到想要多點一份🤣
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f53cca4-4aaf-429a-8723-437e45e5946c/orig.png
🍖Confit Duroc Pork Shoulder
https://megapx-assets.dcard.tw/images/486b87ff-3a24-4863-ade5-e8612a8bb373/orig.jpeg
男友的晚餐豬扒薯蓉，再加一杯熱巧克力。
豬扒普通，但薯蓉很好吃！他那杯熱巧克力跟巧克力醬很像，超級濃郁！

第一天因為要坐很早的航班，超累，吃完晚餐就快快回飯店睡覺休息。
https://sticker-assets.dcard.tw/images/01de551c-fc60-4770-8cbb-a6ce38ce950b/orig.png
漂亮的布拉格跟路過的馬車🥰
整個畫面很有Feel
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a77dda0-4783-4427-af87-c6eb00930ec9/orig.jpeg