標題：#國外遊記 西澳：與座頭鯨、鬼蝠魟共游-Ningaloo Reef

此趟西澳旅程中最感動的一刻🥹
座頭鯨humpback whale!🐋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ffba546-f8ea-430a-98e6-2b8362a06b85/orig.jpeg
那一刻感覺整個世界都靜止了
雖然他們游的不算慢
卻覺得剎那便是永恆⏰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/952c435c-9d7c-41e4-9ea3-b5e64ebe5d01/orig.jpeg
座頭鯨母子從我們正下方游過去 
隔了一陣子又悄悄繞回來
能清楚看見他們身上的刮痕、藤壺
自己竟然能有機會親眼一睹這麼巨大又美麗的生物💙
（照片要跟隨隊攝影師買～很值得！）
——————————
澳洲西北邊這個尖尖的區域
我們安排兩天在這裡（不夠🥲）
左側寧格魯珊瑚礁海岸Ningaloo reef
附近海域也叫coral bay
我們住的地方是右側的exmouth 
一天自己去浮潛
一天去coral bay 參加整天的海上safari 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/755524cc-a9b9-42e2-9c82-89ca71613d31/orig.jpeg

第一天向上繞到西邊，基本上是跟著車潮走就對了
一路上景色就是這樣，有一堆不明的土堆，不知道是啥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1da0756-6c15-4472-9e53-5d5acf768602/orig.jpeg
浮潛點好像有去到Oyster stack, turquoise bay…..反正有很多地方可以玩水
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a81d2de-b534-465f-9443-eb9f11158c6c/orig.jpeg
整片海域大部分都很淺很平靜、充滿珊瑚礁🪸
可以游到離岸邊超遠 都還是很淺
ㄧ堆小魚大魚可以找
可惜沒有鉛塊，有點太浮
很害羞的小鯊魚～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d864cb5e-ffbc-40da-bc03-c54b719017bd/orig.jpeg
漂亮的海蛇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d4bb2b8e-ef2f-4ff3-ad86-1b2e59cc7b0f/orig.jpeg
可愛的海龜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20130b0c-3fac-4c44-9d85-649f9e15df7e/orig.jpeg
游累了就在岸上休息😇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5a93c963-5679-4dbd-a197-e02d7c8bfa5c/orig.jpeg
可惜時間不夠，內陸有很壯觀的山可以爬
但是車子好像需要四驅車才去得了

晚上在Exmouth街上亂晃吃飯、買食材
很多音樂餐酒館、紀念品店
就是海島渡假的悠閒自在感😇

第二天是整天的海上行程
天還沒亮就起來做早餐
超級喜歡我們的住宿，有點像度假村
有超大 超齊全的廚房兼餐廳🥹
還有遊戲室跟戶外泳池
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c3682e3-b68c-4adb-a814-edc5bccc7aba/orig.jpeg

船意外的很大欸，中間還會放餐點
行前導遊會告訴我們追鯨規則
大概就是不能靠太近、太吵
不能帶自己的相機，因為要確保大家靈活行動和安全
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc7df2af-50e3-40dd-96c8-961d654b322a/orig.jpeg
我們是冬天來的（七月），我覺得海水超冷，自備背心加頭套再加防寒衣還是冷🥶
但外國人好像都不太怕冷

追鯨時會將遊客分成四組，每組下水一次（一次太多人接近會嚇跑牠們）
直升機會評估適合共游的座頭鯨，並告訴海上所有船隻們怎麼走
如果鯨魚太活潑，例如一直揮尾巴、噴氣、母鯨帶小鯨都不適合太靠近
在船上就能看到周圍有好幾群在噴氣和嗚嗚唱歌（？），還有一隻一直拍尾巴超可愛🐳

導遊一聲令下我們迅速滑入海裡
來不及習慣寒冷和浪，就要拼命踢水跟上導遊
真的是用盡爆發力在游泳，超級累❗️
呼吸管喝到好幾口海水🫧
死命跟著導遊，突然她大叫：往下看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/015f2ba5-b154-45e9-a7e0-eff3b4d6620e/orig.jpeg
整個視野忽然被一大一小座頭鯨佔據
從右前方的視角出現，緩緩滑向左側，最後尾巴消失在深藍裡
眼睛一刻都不敢眨 太美了🥹

消失後才忽然意識到自己喘的要死
還來不及休息，導遊又開始瘋狂往左後方游，原來他們又晃回來了
幸運的看到兩次😇

覺得追鯨需要運氣跟體力
第一組好像沒人看到
我們這組下水時鯨魚一直游動，很難跟
有幾個人落在後面跟不上就沒看到
另一組則是碰到鯨魚居然在水面休息不動，有夠羨慕🥹

後來還下水好幾次
看到鬼蝠魟manta ray不斷翻滾像在跳舞、藍點魟、一大群棲息在超大珊瑚礁上的鯊魚、海龜…..
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4e98e90-554d-47f4-98a1-8b89880e6b17/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b63954b7-8143-4b21-bb28-65637a4548c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1cae7ffc-954a-42f9-bbc5-1ff96efe113b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/392a42c4-6ddf-4467-8662-c95715f4c1d7/orig.jpeg

最後回程時在水面上也終於看到好幾隻儒艮dugong😍!!!
有點像豬，肥肥灰灰的超可愛，露出水面呼吸又沉下去吃海草
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4cd7035-b360-40e0-ab2f-83cff4d18c40/orig.jpeg

中午在船上吃～還有熱巧克力可以喝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a90843b-c472-4f8f-a634-38015e472062/orig.jpeg

超感動的行程🥹讓人永生難忘
我們是七月初參加行程的，原本還想同時看到鯨鯊，可惜他們提早往北跑了～
果然大自然的美麗是可遇不可求的😇