標題：#國內遊記 基隆 | 仁愛 | 夜景　獅球嶺觀景台

https://megapx-assets.dcard.tw/images/95afac77-9a3d-430f-ba68-a55731a18f61/orig.jpeg
獅球嶺觀景台　f/1.5　1/5s　ISO-640　by Chris

前言
　　在基隆的各大景觀台裡，這裡可俯瞰基隆嶼、基隆港區、國道一號以及整個基隆市的一個地點，白天或晚上皆可到此欣賞風景，算是一個難度不高且很容易抵達的地方，距離基隆市區不遠，可逛完基隆廟口夜市後順到這裡休息，此處亦有涼亭人不多是個放鬆看景的好地方。

行前概要
　　如果要來這裡的朋友建議是開車抵達，騎機車的朋友沿著光一路接獅球路48巷騎可以上山，步行的話距離基隆火車站南站需走滿遠的一段距離，說到去的方式有一個注意的地方是開車的路線會走國道一號上去，沒去過的人會覺得奇怪我為什麼會上國道一號，不是要上山嗎!? 這時不要緊張經過國道一號上去是正確的，導航的路線會經過一小段的國道一號，注意這邊很重要、很重要、很重要要說三次，上國道後進隧道之前的右側有一個入口要右轉進去，接著就會進入到上山的小路了。
　　目的地入口前會有一個小廣場是平安宮的停車場可供停機車和汽車，目測大概最多可停8輛汽車，上山需要爬一小段階梯，路程上有少許路燈，從停車地點到觀景台的路程大概 10 分鐘內可抵達拍照點。



文章來源：
https://chris81051.github.io/2024/12/08/Travel-Keelung-Shih-chio-ling-Fort/
是個喜歡拍照的工程師，記錄著旅行的每一刻，歡迎一起交流🙂