標題：#國內遊記 花蓮潔西艾美溫泉渡假酒店

每次介紹超過六千元的國旅住宿，就會被說：「盤子、寧願出國旅遊」； 

不過這次我又來花蓮當盤子了，因為有花蓮住宿補貼，還訂到旅展專案一泊二食優惠，只花了7999元！一起來開箱剛開幕一年的花蓮潔西艾美渡假酒店。 

住宿開箱短片速看
https://www.instagram.com/reel/DDT9CCTzyYw/?igsh=MXJqeXhnNXI5cWJhOQ==

感想五點速讀：
1.本覺得價格虛高，但硬體質感真的不錯
2.除了入住櫃檯之外，不少服務人員的訓練有待加強
3.房間質感好，空間寬敞，高樓層可以賞山或海景
4.住房率很低，任何設施都包場，但餐飲服務時間過短
5.泳池、戶外溫水按摩池、室內半露天溫泉、三溫暖，構成不錯的渡假水療配套 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fa79bbc-1445-478f-b5fa-33b193cdf0e0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59a4a72a-9e78-4299-8459-0a4230bf68e8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b26a1eac-9716-4043-9a83-8f90e037d906/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f74ce50-83ce-461b-bff7-60f5a9c1d9b8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b00128a0-1d60-422f-814e-0bc305fd65cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50941978-be6d-4b10-9794-37daa726e79f/orig.jpeg
/Check-in/
1.入住大廳美輪美奐，台灣少數無土豪氣質的高級飯店大廳
2.大廳中央巨型木作延伸到整個空間，猶如生命樹般壯觀
3.巧妙又節制地運用原住民圖騰，整體風格在地又國際
4.抵達後即引導顧客坐著辦理入住
5.空間極大，人再多也不太會互相干擾
6.整間飯店瀰漫著一股艾美香氣
7.公用洗手間沒有免治馬桶 

/房型/ 經典海景房
1.46平方米空間寬敞舒適，格局巧妙
2.善用落地窗帶入光線，整個房間明亮通透
3.席夢思床大又好躺，183x203cm～大きい 
4.乳膠枕太高，仰睡我容易落枕，改側睡才睡著
5.55吋LG薄邊框電視，左右輕鬆大轉45度
6.浴缸大到兩個男生躺進去也不擁擠，還看得到電視
7.備品採用MALIN+GOETZ，香氣淡雅
8.PANASONIC潤奈米水離子吹風機風力猛猛
9.B&O藍芽音響，聽音樂不用忍耐手機揚聲器
10.沒有瓶裝水，可以用房間的水瓶到走道裝水 

/餐食/
<至寶軒中餐廳晚餐> 

1.專案一泊二食，平時要價1680＋10% 

2.因為網路上評價潔西艾美餐食不行，本來是抱著看笑話的心態來吃，沒想到笑話竟是我們自己。 中餐套餐美味度不錯，剝皮辣椒雞湯非常好喝，且份量、食材高級度都控制得不錯。 

3.服務人員一位顧全場，雖然用餐顧客很少，但看得出來她非常疲憊，且態度隨興。整個用餐過程也沒有提供衛生紙或餐巾，主動要求才會給。 

<早餐>
1.早餐幾乎可以包場了，平日沒什麼人
2.雖然沒人，餐點也是很豐盛
3.美味度普普，不過用餐環境極美
4.餐廳人手感覺不足，昨天晚餐服務人員，今天早餐繼續在外場服務。終於找到她昨晚態度不佳的原因了，這樣真的不會過勞嗎？ 希望業主盡量注意員工的身心狀態，別讓員工過勞。 

/飯店設施/
<健身房>
1.非常寬敞通透，還運用鏡面擴大空間視覺
2.器材完善，而且沒人使用 

<休閒室>
1.有四組switch跟大電視可以玩
2.有幼兒閱覽室、小童球池、物理遊戲車車
3.有小型溜滑梯 

<水療、泳池>
1.泳池夠長夠深，看不到海景
2.戶外泳裝水療池有兩區，有按摩水療
3.裸湯也有，且設計成半露天，非常舒適
4.溫泉水質體感是夜間優於清晨
5.三溫暖環境極佳，挑高且有高級感
6.男性這邊沒有給任何乳液或化妝水，只有提供吹風機，吹完頭髮後臉會非常乾
7.沒有免治馬桶
8.櫃體裡提供室內拖鞋，但服務人員沒有說明使用後要自行放置在毛巾丟棄區，這邊提醒大家使用後濕濕的別塞回櫃子


/心得/
這家飯店剛開業時，那天價令我嗤之以鼻。 雖然掛上了全球艾美酒店裏僅20家的Resort牌，但位於市區的位置更令它渡假村定位顯得尷尬。 

這次趁著花蓮住宿補貼初夜扣1000，二夜扣1500，再加上飯店一泊二食8999專案價，才以合理的價格入住。一泊二食的晚餐是中式套餐，美味度也是相當不錯，平時要價一人1680＋10%。 

我必須承認，以前小看它了。它有許多硬體質感細節是網路上的照片感受不到的，入住時也有渡假的感受。 

可惜除了櫃檯之外，人員訓練普遍不佳，大概是住房率低，砍薪資預算導致。雖然這是家硬體優質，軟體欠佳的飯店，由於價格變得合理，且期待已久的溫泉設施總算開放了，現在正是這家飯店最佳的入住時機。 

如果一直有在觀望的朋朋，或許可以考慮近期來住一下，目前已是物有所值；不同意的朋朋，我們不要吵架，你永遠是對的。