標題：#國外遊記 東京港區高級料理：一場奢華與驚嚇的體驗

https://megapx-assets.dcard.tw/images/34036b8f-944b-4d2d-91b6-80567abe877f/orig.jpeg
這幾次去日本的機票都是用點數兌換的。那時候每人還能托運兩件行李，兌換機票也相對容易。隨著越來越多人用阿拉斯加航空兌換星宇航空，似乎有越來越不好換的趨勢，怕點數被鎖住，就乾脆為了剪頭髮安排了一趟日本行，找到理由出去玩！☺️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5f40cdf-133f-497f-890f-95733c68263c/orig.jpeg
換了一趟短短四天的東京之旅，沒想到卻誤打誤撞，踏入了東京港區的高級料理世界，荷包也因此大失血。本來計劃走小資路線，結果卻意外豪奢了一把，太恐怖了！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a8e16e2-7dac-474e-a2ac-8c4dde9d8f69/orig.jpeg
這次換JAL商務艙，lounge 的部分是使用華航的「梅苑」，人好像又比環亞、東方宇逸還要少，食物方面我還是喜歡環亞跟東方宇逸多一些，牛肉麵的差距😅
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4e6183e7-db0a-4ba3-b377-e3f5ac453d09/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/698345ab-27fe-46f4-8f14-b2dd293bb1a4/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2b49212-0c6b-4c9e-b154-1e88d694b79c/orig.jpeg
牛肉麵很普
https://megapx-assets.dcard.tw/images/647d0e47-cf9c-4aa3-8b6d-68bb70d2d027/orig.jpeg
這應該是當歸麵，泡麵能煮成這樣也是很厲害😂
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3c0ea7f2-471e-4adf-8b83-ddf7047ef7c3/orig?r=1.78

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/18a31cfa-e720-4ce0-8836-e5183cfe30e5/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8e7c04cd-aed5-461f-9b5d-a16c2001aac6/orig?r=1.78
位子很不錯，對於小個子來說經濟艙也很夠了，更不用提商務艙，所以商務艙我在意的是餐點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84b2882d-e136-4ca2-a009-d361ff9b4175/orig.jpeg
當天很累所以沒點酒，獨旅還是要清醒一點比較安全。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ee9adbf-5600-4d71-8c4a-b82f715f275a/orig.jpeg
我點日式套餐，上面的小菜是冷盤，我就都沒吃了….
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38df04f0-71f0-4b22-b57d-a516aa354687/orig.jpeg

這次的高級料理體驗，是因好友夫妻為了慶祝Babymoon而特地選擇的餐廳。他們從德州飛到東京過Babymoon，而我剛好這段期間也在東京，於是順理成章被邀約一同聚餐。由於平常我去美國多半停留在紐約，與他們見面的機會非常少，他們問我要不要一起去吃一家上次來東京沒訂到的高級割烹料理店——"ukai 銀座肉匠"。這家餐廳以お任せ料理（主廚決定菜單）為主打，非常有名。但偏偏這家餐廳只有我們能見面的當天有空位，而我們也剛好那天都在東京，機會難得想說還是一起吃個飯好了，殊不知即將讓錢包破一個大洞。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68dd43ec-4f57-48b1-93e2-cbdbcb8cb8ea/orig.jpeg
這不是全部，但這幾個是我覺得比較好吃的了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44dc20db-5648-4975-9c31-f75692e794f2/orig.jpeg
還不錯，就是份量有點少。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/61dd1140-0ed4-4826-b207-2a4d8d83159f/orig.jpeg
和牛小小的兩塊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23512162-7d87-435b-83af-be8dfbf3cbe6/orig.jpeg
冰淇淋加蜂蜜，還有現場泡的抹茶🍵可惜我不愛抹茶…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1bc4b1f-b0d2-475c-b821-0e2f58ba1010/orig.jpeg
開始之前還會幫你跟等等的食材拍照😅
餐點的確豪華，每一道都很厲害，用料也十分頂級，包括螃蟹、和牛、松露配牛舌、新鮮鮑魚以及魚湯等多道精緻料理。當服務生將料理端上桌時，擺盤之精緻食物味道再加油，但還是感覺自己正在參與一場視覺與味覺的盛宴。可是味道卻不太適合我。我發現自己似乎「不配」這樣的料理——那些號稱極品的高級食材，我根本吃不出與一般料理的差別。😅
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8d26c917-fb08-4089-abde-df02f2d01d8c/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ab8712da-98a3-45af-816e-757408ad0ea1/orig?r=1.78
而且還有幾道菜，因為味道實在不是很喜歡，我甚至沒吃完。事後越想越懊惱，如果我早知道這麼貴又這麼不合口味，怎麼樣都會把它吃乾淨。我的味蕾可能更適合簡單又實惠的料理吧（垃圾吃垃圾大，真實體現）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f9dc50d-8a84-4495-bf2e-5c7dbb9d6286/orig.jpeg
這松露我不行…
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7d78e75-ca4f-45e0-b589-b72e25dd9025/orig.jpeg
這超級鹹，好想配白飯，結果後面有一道單純白飯，現場用石鍋蒸飯給妳。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07b766ac-619c-477b-ba52-aab43b5e0ec8/orig.jpeg
銅鑼燒也是現場從餅開始煎，從頭到尾每道菜都是在看表演一樣🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3d66c83-91bd-47c9-ab5f-a3a83cddef6f/orig.jpeg
魚湯沒有過多的調味，很鮮甜，本日料理MVP

最後結帳時，我忍不住瞥了一眼菜單上的價格（三人約15萬日幣），瞬間原地嚇傻——每人竟然要五萬日圓（約新台幣一萬元）！在來這家餐廳之前，我還特意查了一下Google Map上的菜單，看到價格約一萬三日圓，結果這次的費用完全超出預期，差點沒讓我心臟停跳。對於這樣的金額，對我這個覺得料理「普通」的人來說，實在難以理解。不過看朋友吃得很開心，這也算是這次用餐唯一的一點點點點安慰吧，抱歉了我的錢錢。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfb6919e-40b4-4d24-bf7d-06aab5524cd5/orig.jpeg
這次的高級料理體驗對我來說，可能更像是一場「誤入」的大驚嚇。雖然沒能感受到食物的價值，但能與好友夫妻相聚聊聊近況，也算是不錯了😂

下次約吃飯我會認真看好價格的…

最後祝各位旅途愉快
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b9ec0c0f-d4e6-47a7-8c3c-aa89790bf23d/full.png