標題：#國內遊記 《紀勝興懷》周澄紀念展 詩書畫印瓷五藝之美

花褪殘紅青杏小。燕子飛時，綠水人家繞。枝上柳綿吹又少。天涯何處無芳草。
牆裏鞦韆牆外道。牆外行人，牆裏佳人笑。笑漸不聞聲漸悄。多情卻被無情惱。

宋代 蘇軾的《蝶恋 花．景》

心18 譯文：
百花綻放的時節將要過去了，杏樹上已經長出小小的青澀果實。抬頭看著天空不時飛過的燕子，身旁一條清澈蜿蜒的河流正圍繞著眼前的村落人家。

帶著寒意的大風將柳枝上的柳絮吹得越來越少，但是想想…也不需要擔心。不久春天又會再次到來，屆時到處又將會開滿繽紛豔麗的花與翠綠茂盛的草。

前面人家圍牆內傳來少女盪著鞦韆正開心歡笑的甜美聲音，牆外的人聽著那可人的笑聲暗自在心中幻想著女孩美麗的模樣與遊玩的身影。

慢慢地，女孩的笑聲逐漸消失，行人們悵然若失，就好像是他們的多情卻被少女的無情所拋棄⋯⋯

這樣悠然卻又黯淡的情境，在《周澄》老師的畫筆下自然地流露展現（圖片為老師畫作：綠水人家）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14cf6f42-c962-4482-8450-88d9dd6a97d4/orig.jpeg

❤️ 隨心漫走，意外之喜地走進了《中正紀念堂》一樓的展廳偶遇周老師的書畫作品展。出展作品多、展區大而明亮，真是享受。

有興趣的好友們，可以依據下方新聞資訊前往觀賞：

記者黃朝琴／臺北報導
《紀勝興懷》周澄詩書畫印瓷五藝紀念展，即起至12月24日於國立中正紀念堂1展廳展出，展出周澄教授150件作品，除了「詩」、「書」、「畫」、「印」四絕藝術，還將這些藝術形式融入瓷器創作，實現「五藝合一」的藝術成就，展現文人畫所具「胸有丘壑、下筆有神」境界，值得藝術愛好者欣賞這位當代名家的傳世之作。

#心18 #心靈 #人生 #心理 #生命 #體悟 #愛 #生活