標題：#國外遊記 印度阿格拉住宿心得｜看得到泰姬瑪哈陵 在地音樂表演 早餐好吃-Hotel Taj Resorts

短評：頂樓可以眺望泰姬瑪哈陵！眺望村莊有不同的感覺。早餐可以攝取到足夠的蛋白質跟纖維、浴室熱水跟水壓都夠，很平價～整體推薦。

➡️追蹤卡稱🔔閱讀我的旅行規劃與心得

本次旅遊濃縮精華請參考：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/260790045 ㊗️規劃順利✈️～

—————————

主文大綱

【入住心得】入住後觀察到的
👍🏻優點、⚠️缺點、沒有註記就是單純描述體驗

【基本資訊】提供服務、入住退房時間、地址、google map等

【小結】

—————————

【入住心得】

1.浴室大、水壓強、這家熱水是我在印度住到最熱的。👍🏻

2.⚠️遇到房卡故障，找櫃檯換迅速處理。房間有年代感，但是是乾淨的。

3.景觀還不錯。到頂樓可以眺望泰姬瑪哈陵👍🏻，還有附設餐廳、泳池，可以在戶外座位聽當地的現場音樂演奏，非常放鬆。

4.早餐在地下室，種類以西式及印度式為主，但每樣都不錯吃，而且有蔬菜、有肉（很多飯店的早餐只提供素食），現煎歐姆蛋好吃！👍🏻

5.⚠️地下室餐廳旁為紀念品店，等電梯也會被推銷，沒有意願就不要逛，省得要拒絕，很麻煩。

PS.印度住宿我分別在新德里、阿格拉及齋浦爾住了三間，check in遇到都是要每個人護照+手寫留資料，留電話、預計前往程式等，所以耗費時間比較長。

【小結】到頂樓可以眺望泰姬瑪哈陵、早餐好吃（推歐姆蛋）、房間有年代感、但算乾淨寬敞舒適、浴室熱水跟水壓都夠，整體平價推薦。


【基本資訊】

泰姬度假村Hotel Taj Resorts
【雙人房-豪華房，21m2】
含早餐7.30AM-10.30AM，可寄放行李、有泳池
🔑Check in/out 12PM/12PM
💰入住1晚，每晚1471，人均736
📞+91-562-22330160/+917060105001, info@hoteltajresorts.com
📍Taj East Gate Rd, Forest Colony, Tajganj, Agra, Uttar Pradesh, 282010, India
📍座標 https://maps.app.goo.gl/DRYsycXACCHiKjaZ8 
🔗訂房網https://tw.trip.com/hotels/janara-hotel-detail-777170



【小結】服務不錯，能洗澡洗得很舒服。感覺若滿月，在月光下欣賞夜色的泰姬瑪哈陵也是不錯的體驗～來泰姬瑪哈陵，不如在這裡停留一晚～



—————————

▶住宿體驗簡短、平實的紀錄，沒有太多精美圖、細節圖，給要去同樣目的地的旅人多一個參考來源。

▶ 訂房前的提醒：除了評分也要看訂房網評價、瀏覽Google map評論，要保證品質，直上四星級以上，其它貨比三家不吃虧。

下一篇見囉！

—————————

寫下自己旅程筆記，以後可以回憶，順便給有需要的人參考

過去遊記可瀏覽器關鍵字+國家搜尋，如「客家千金 瑞士」

日常與即時旅遊動態在IG
https://www.instagram.com/1dollar0818