標題：#國外遊記 我在中國獨旅 第五篇 潘潘•續

今早我先安排了自己的行程，
走了一個4A級的景點 洛代古鎮
試著透過古街的薰陶，紓解晚上與潘潘約會的緊張感


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac404a03-0c53-4e06-aabb-8d9091b64c51/orig.jpeg
古鎮的入口，右邊的瑞辛咖啡很厲害，是中國第一咖啡連鎖，類似台灣的85，星巴克最大的敵人，味道不錯價格更是親
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b3a95bc-75bb-4665-a003-280faea06cf3/orig.jpeg
洛代古鎮，其實是客家人的城鎮，內含濃濃的客家文化，但我不會介紹，跳過
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1c47fc33-0d15-4992-a306-929eb7465a9c/orig.jpeg
在中國可能要看到五家肯德基才會看到一家麥當勞，雖然麥當勞攻佔了台灣但輸了中國的市場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1ce1d32-276f-4d25-8f31-63aee3fcd5a7/orig.jpeg
左邊的蜜雪冰城，是中國最大飲品連鎖，也是中國年輕人創業搞連鎖的第一選擇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20de261f-59ba-48af-84e1-b5b7df690e96/orig.jpeg
古鎮裡所有的招牌只能用木匾額，不能有發光的霓虹燈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/14da5e2c-c1f2-4e12-bd64-95c56e6eac37/orig.jpeg
在中國所有的老鎮古街，裡面可以什麼沒賣，但絕對會有出租漢服的服飾店，算是目前中國旅遊最大的商機
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bdc82966-79f4-4b0e-9e52-060bbfd3b4c5/orig.jpeg
很喜歡這種路邊茶館，但是一個人喝茶太孤單了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18b61696-0e6f-453f-aefd-0ed072f387b0/orig.jpeg
自以為漂亮的照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea06f891-2ab1-43bf-a7c7-b980b2fdb106/orig.jpeg
很喜歡整條街都是中國風的街景，不過這個喜悅並沒有持續太久，後續會詳談
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9ad0d02-66d4-4d3f-ab43-de26f141be71/orig.jpeg
嘗試用全景拍，但好像失敗了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2209e33-19b0-4cce-b122-0ca31804af46/orig.jpeg
最後用美美的漢服女孩結束這回合

----------

時間終於來到晚上七點半，潘潘挑了一家我在成都吃過最好吃的餐點，連鎖餐廳 烤匠烤魚，特殊的醬汁淋在先烤後燉的草魚上，底層鋪滿各種蔬菜，豆腐，鑫鑫腸與蓮藕，甜中帶點麻辣，是成都人團聚除了火鍋的第一選擇

餐廳位在成都最精華的商業地段，春熙路商圈，一座大小幾乎快等於鹿港市中心那麼大的商圈，有點台中outlet 的概念，卻足足有三倍之大

這裡不但可以購物，還可以玩大家來找碴，商圈內一共有五家的new balance 鞋店，但每家的拼音都不一樣，有的a變成了e，有的c變成了o，雖然我沒親眼所見，都是潘潘一路閒聊跟我說的，她說的有趣，但我可是不敢真的笑出聲

雖然盜版在這裡是多如牛毛，但我還是很讚嘆中國在規劃城市時遠見，現代科技建築完美嵌合於刻意保留的歷史古蹟，同時達成歷史觀光與購物消費，且人流與車流的規劃都考慮的非常完善

同時我也內心感嘆，中國的經濟真的不行了，不只九成，是高達九成九的店家完全沒人，有人潮卻不消費，在往後的所有觀光地區都是如此，或許他們都是透過網路電商購買，但我很負責任的說，在中國的這段期間，我完全沒看過任何一家奢侈品店內有人在逛

離開商圈，我們戲步在河岸邊，也是著名的觀光景點，情人廊道，兩側行人步道緊貼著錦江順流而下，江邊佈滿了粉紅泡泡，心型的霓虹燈，閃閃爍爍，像似歡迎著我們這對佳偶的到來

我們一路無語，彷彿是在等著誰先開口

是了吧，是時候了吧！妳是在暗示我了吧？

雖然只認識短短一天，但上帝七天就可以創世界了，我們兩天去造小孩，應該也不過分吧！

而且我不確定我會在成都待多久，與其花時間搞曖昧，不如早點確認關係才是上策

決定了告白，我彷彿又再次聽到我血液奔騰的聲音

我拼命地擦掉不斷從掌心冒出的汗水，接著緊握拳頭，閉上眼睛

用了畢生請求的語氣

“請問我可以牽妳的手嗎？！！”


潘潘瞬間停下腳步

“啊啊！！？？”

我聽的出，這聲音，代表著尷尬..

完了！！

她沉默了五秒接著說

“台灣就像是我們尚未回家的孩子，會特別讓我想去照顧，想讓你有回家過年的感覺，給你最好的體驗，如果我讓你誤會，那真的很不好意思，我完全對你沒那個意思，你不是我的菜，我喜歡有頭髮的，先跟你說清楚比較好”
.
.
.
.
.

換我愣住了五秒，後續怎樣我有點記不得了

我不想筆墨這個悲傷太多，
習慣了，其實，
不喜歡光頭嘛，我知道~~
過去有一個陽陽，現在是潘潘，
未來如再有娜娜，還是貝貝，
也都不是什麼難堪的事了。

我們的愛情，從開始到結束，都在我飄逸的長髮中，一切都是幻想。

但我們的友誼還在，尷尬的時間不長，她立刻掏出手機，傳了一串網址給我，並說道

“比起愛情，相信你會更需要這個”

心不在焉的我拿起手機，點開連結


手機突然爆射出萬丈光芒~~


是傳說中大陸的A片網站阿！！！


中國嚴密控管網路，凡人是無法接觸到這神秘的領域，即便好色鬼如我，能找著的，頂多就是需要註冊付費的網站，而且還有可能是詐騙，這種免費無須會員的A片網，我好兄弟阿棋，在大陸當台幹十幾年，也從來只是聽說，從未親眼見過

如今她一轉手就把這聖殿的鑰匙交給了我.....

我的菩薩阿！！！~~~~

回想昨晚我用翻牆的網路卡找片子， 褲子還沒脫，2G流量就先噴了

我前後也才只有20G阿！

現在只需飯店的wifi就可以解決我的空虛寂寞，此時的我，對她的景仰有如滔滔江水連綿不絕，完全不再去想著牽她的小手，只問她什麼時候要回家，不要耽誤我回飯店看三上悠亞