標題：#國外遊記 上海虹橋T1到高鐵怎麼走?攻略分享!

我的目的地是蘇州和杭州，
從上海虹橋機場進→杭州蕭山機場出。
第一次自己搭飛機出國，確實有點緊張的。
不過一切都在我的掌握之中XD

很多人會想知道從上海虹橋T1落地後，
要怎麼去搭高鐵呢?這次我從上海要搭高鐵前往蘇州。
雖然人生地不熟，但真的一點都不困難。
主要是機場的指示牌都非常的清楚，
只要按指示走都能很快且順利的到高鐵。

如果想要訂高鐵票，
建議預估1.5-2小時來訂票會比較從容。
這個時間包含等行李、找路、走路、安檢、檢票等等。

高鐵通常會在表定時間前15分鐘開始檢票。

以我的經驗來說，飛機表定16:30落地，
卻提早在16:05分就到了，
不過光是等行李的時間就花了半小時。

要去高鐵的路線，拉行李後看到出口右轉，
就能找到3號出口，跟著指示前往10號地鐵的路線，
有拉行李的人，有電梯指示牌可以留意一下，
不要往前衝錯過了。

讓你們看看我拼命衝的畫面XDDD
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/aa931d60-1606-4d61-96fc-b8607f13056b/orig
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44163e82-c53a-4c73-9820-9c0446e72543/orig.jpeg
先看好自己的高鐵票在哪個檢票口，
依號碼大小來選擇地鐵要在哪一站下車，
號碼小號的在虹橋機場T2站下車，
像我是28B、29B就在虹橋火車站下車，
因為中國的火車站很大，人也很多，
進去還需要安檢，所以選對下車點讓你更省時間。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8875cf5d-c8d1-46c2-97cc-2458c7cbfff4/orig.jpeg

如果你對中國自由行有興趣，歡迎到我的部落格看更多攻略和分享喔!
https://vocus.cc/article/674fe0c9fd89780001bacb7c


我是攝影師 核桃兔子歡迎追蹤我的粉絲頁和和IG看更多這次帶回的攝影紀念品
https://www.facebook.com/countrylife20201203
https://www.instagram.com/light_forest18