標題：#國外遊記 🇨🇵巴黎十天獨旅成功✅️

嗨大家好我是莉莉安羊🐑

11／12～11／23一個人去巴黎玩了十天九夜，這是我第一次獨旅😆

分享一些小心得給需要的人參考😇

行前準備的時候我參考了很多小紅書上的資訊，有一些真的非常實用（例如：在機場叫車的上車點），但有一些造成我小焦慮不安的情況（例如：地鐵被查票、扒手之類的）我實際上完全沒有遇到。

以下主要分成幾個面向分享：交通、財物安全、museum pass、帶現金or信用卡。

有興趣的話就看下去吧～

--

1。交通

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8336360-34bd-4cf4-bca6-29d01e66de2c/orig.jpeg
我下載了框起來的那五個app，十天都在巴黎，移動方式就靠地鐵、公車、bolt跟腳。

左上角的Citymapper是地圖，不過我習慣用Google map了，Google map也很精準。

我的手機是Samsung ，下載右上的IDF Mobilité 之後就可以直接透過Samsung Wallet買車票，到時候開啟NFC就可以直接逼手機搭大眾運輸工具，不用買實體票。

一開始我是先下載右二的My Navigo Tickets，裡面也可以買車票，不過後來他好像也會跟Samsung Wallet 聯動，所以直接用Samsung Wallet即可。

Bonjour RATP我下載之後好像沒用到過。

Bolt叫車比Uber便宜一點點。

--

2。財物安全

大部分我都把包包揹在外套裡面，有時候揹在外套外面的話會用圍巾稍微擋著，手也要遮一下，扶著包包，我是完全沒有遇到扒手。

手機用掛繩揹著，個人也是覺得蠻安全。

--

3。museum pass


https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca8a9f21-5494-42b1-958c-76605badfaf5/orig.jpeg
博物館通行證分成2／4／6天份，我是買六天的，直接在官網下單，會把通行證寄到郵件給你，每次要進博物館就給他們刷一下即可，不用現場排隊買票，很方便。

有一些點除了有通行證之外還要先預約時段（雖然感覺選哪個時段似乎沒差？我好幾個點提早抵達想提前進去也都ok）。

我去了哪些博物館之後有空再另外寫一篇文分享。

--

4。帶現金or信用卡

我沒有遇到不能刷卡的店，所以只帶信用卡感覺也ok，不過我還是有帶200歐元左右的現金。

--

目前想到能分享的大概是這些，之後再慢慢補充～