標題：#國外遊記 我在蘇杭獨旅的11天，超完整攻略跟大家分享~

喔嗨嗨嗨大家，我從中國回來啦~
想跟大家分享這次獨旅的心得。

很多人都對中國自由行感到稍稍恐懼，
聽到我要去中國的家人也是很擔心，
但事實上一切都很OK喔!來跟大家說說我這11天去哪玩，還有怎麼玩~

趁著工作告一段落，
就決定出發去蘇杭攝影旅行。

為什麼會選擇蘇杭呢?
因為江南在我印象中實在太美，
一直想著有一天一定要去看看，
無奈沒人有空跟我一起去。

但想要一睹江南之美的強烈願望，
驅使我就算獨自前往也要把握這次機會，出發!

我在蘇州4天，杭州7天，
從上海虹橋機場落地後直接搭高鐵前往蘇州，
最後再從杭州蕭山機場回台。

先放幾張美美的照片~
真的好愛中國古典美，去哪裡都能拍美景。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49e8467b-cc1c-43df-a3d0-a109bf5331b2/orig.jpeg
​我是11月中去的，楓葉還不夠紅，只有零星的銀杏和楓葉樹，不過也多了層次的美感。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee58474f-6975-42a2-a5a3-ebd5fb9b4672/orig.jpeg
很奇怪我這次旅途上遇到好多貓星人，牠們都不怕人喔，樓下這隻白色的小可愛，還會翻肚肚給我摸耶，可惜不能跟我回家。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f84fa4dd-f530-460a-a354-a1c6e227a064/orig.jpeg

如果有興趣看更多我的旅遊心得和攻略，歡迎到我的部落格觀看喔~
https://vocus.cc/article/674fe0c9fd89780001bacb7c

如果想看更多蘇杭帶回的攝影紀念品，歡迎追蹤我的粉絲頁和IG→
FB：
https://www.facebook.com/countrylife20201203
IG：
https://www.instagram.com/light_forest18

我是攝影師 核桃兔子。