標題：#國外遊記 朝聖之路極簡指南

這是一個鬼之簡潔的朝聖之路最短路線指南，建議出門當複習有事當應急。
必需品清單跟吃飯單字表也是有提供自取。

起點 Sarria  —110-125km–>  終點 Santiago de Compostela

*交通: 
1. 搭飛機/公車/火車至Santiago轉乘Monbus至Sarria。
2. 搭公車/火車至Lugo轉乘火車至Sarria。
3. 走累了可以搭乘沿著朝聖之路開的公車前往下個停留點，每幾公里就會有站點，不用特地搭計程車。
4. 事前線上訂票會比較理想 通常票價浮動 Monbus可以上車刷信用卡!

*朝聖者護照跟證書:
1. 護照領取:可以在商店、住宿或遊客服務中心購買，沿路的店舖或教堂會提供印章，一天要蓋至少兩個才算喔。
2. 證書（x贖罪券）領取:在 Oficina de Acollida ao Peregrino 掃QR code然後排隊就可以領囉! 也可以加購高級證書跟海報桶，贖更多罪。

地圖: 
1. Camino Ninja app: 有路線、城市/停留點及資源(住宿、餐廳、超市...)資訊。
2. Google Map: 透過1.決定當日目的地以後可設定路線，一天走20-28km不等。
3. 沿路標記: 跟著Camino石碑跟標誌走永遠不會迷路。

*住宿: 
1. 庇護所:
公立: 一晚€10左右(有些是自由樂捐)，床位不能預約，早到早選位。提供拋棄式床單及枕頭套，不含棉被。
2. 私立: €10-€25不等，可以預訂，如果擔心沒地方住可以先booking或Airbnb。
3. 旅館: 有些甚至有SPA， 有錢人可考慮(反正我沒有)。
大部分是青旅上下舖形式，有公立及私立，也有高級旅館，可自選。

*吃飯:
1. 超市: 可買麵包、加工肉品自行組裝，但超市在路上比較罕見，要碰運氣。
2. Cafe: 點個麵包、咖啡，早餐€5內解決。
3. 餐廳: 午晚提供朝聖者套餐(Menu de peregrinos)， €10-€16就可以有前菜+主菜+甜點+飲料(可選酒)的套餐，也可以單點。
4. 自煮: 有時候住宿點會有廚房提供義大利麵和調味料，可煮，省錢!
5. 水: 基本上路上沒有可以裝水的地方，可能要買。

*行李托運:
和託運點(餐廳/住宿)的服務人員索要託運吊牌並寫上當日目的地名稱並付錢(€4-6)就可以了，行李會自動出現在你的目的地。

［公立庇護所有時不提供托運服務，要找沿路餐廳或其他住宿點進行託運］