標題：#其他 桃園-2024火球祭初體驗

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8932d9a7-b500-4799-b8dd-6a6523b8ce9b/orig.jpeg
2024.12.01
火球祭 Fireball

老實說平常歌單中沒有再聽樂團的歌，可能有些聽過名字又或者是不經意在KTV聽到朋友唱過，稍微有印象🤏🏻美秀集團、滅火器、旺福⋯⋯⋯
這次會踏進火球祭音樂祭完全是因為男友的邀請。

當初出發前我還問說，每次看到別人分享聽團音樂祭是不是很多很亂的事情（沒有任何批評只是看到很多人分享），然後開始聽丟給我歌單，有些真的很好聽，開啟不同路線的歌單🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5de269f1-11a8-40e3-b4b6-5d3131901488/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/07fe05c5-1858-4216-abde-ebac3e0bf6f9/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8681292d-91e5-48d0-ba00-5b62ea1efd1b/orig?r=1.78
男友都會一個一個跟我介紹現在大家在幹嘛，可能衝撞、圈圈，真的很有趣，個人我覺得不用喝酒就完全可以好好享受每首音樂，最好玩的是還有YoYo 哥哥姐姐，喚起大家的童年的快樂，平常生活工作亞力太大這時候需要好好舒壓了🫶🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d69d7ad-ae76-41ea-b62c-04dbf04408e6/orig.jpeg
已經做好心裡準備說食物單價比較高，這是唯一我覺得好吃的日式炒麵，我沒全部吃完所有攤位啦，不過真的越吃越失望🥲🥲🥲
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3b977228-edf7-4153-b614-238e1d2b4e65/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/49ec85ca-f3e7-4680-8d04-f3f858db4e07/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ea94d90e-c488-46a0-bf38-ccd4ec3b095a/orig?r=1.78

當天我到現場真的是驚為天人，人真的很多，每個人都好熱情，甚至看到超多爸媽帶著小朋友一起來玩，真的覺得超級酷的，而且最讓我感受很深刻的是，我是對能量感受蠻敏感的人，從早上到晚上我整天全身都呈現雞皮疙瘩的狀態，不是不舒服，而是覺得這裡大家好單純的開心、很正能量的氛圍，都是來好好享受音樂。

一起沈靜在每首歌音樂，去感受大家那股幸福的開心，小朋友一起也在旁邊聽歌，完全跟我想像不一樣，而且到最後真的很感動，覺得人生好像沒有什麼難處，遇到任何難題停下腳步戴上耳機聽著自己喜歡的音樂抒發完又是一個新的統戰。而且我真的非常開心男友帶我一起來，一起進入他的世界，拓展我自己的生活，突破既有的模式，吸收更多不一樣的可能性。

如果可以下次我會願意再一起前往❤️
https://www.instagram.com/bon.vivant.ja?igsh=MTI5aXJyNjhuZWRyNg%3D%3D&utm_source=qr