標題：#國外遊記 波上宮停留時間，參拜禮法-絕美神社

日本沖繩景點坡上宮位於沖繩縣那霸市，是沖繩最古老的神社，也是琉球八社之一，該神社建於7世紀，供奉著掌管航海安全、漁業豐收和五穀豐登的神明。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/af3c1531-3892-4efa-949f-dec726d5266a/orig.webp

坡上宮依山而建，佔地面積廣闊，神社內有正殿、拜殿等多座建築，正殿是神社的核心，供奉著神明的神像，以下是波上宮參拜方式介紹。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ea759ca-41d7-4d4e-a202-7cd37aff30a6/orig.webp

在參拜神社之前，參拜者需要先到「手水舍」進行淨身儀式，以表示對神明的尊重，手水舍通常位於神社入口處，由一個水池和一個或多個長柄杓組成。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6d2d075-535a-48e5-aab5-e6986a181166/orig.webp

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae309a4c-54e7-4b65-8a0f-1b6844a9ba05/orig.webp

投幣祈願
在正殿前，參拜者可以投幣祈願，投幣時，通常會投5日圓，因為5日圓的日文發音與「有緣」相同，參拜時，參拜者需要鞠躬兩次、拍手兩次、合十許願，再鞠躬一次。 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/52cc9b6f-9be8-4aaf-bea2-a5f08ae5d0ad/orig.webp

來波上宮除了參拜祈福之外，亦可抽籤，每次是¥100/次，波上宮的神籤由好到壞可分為「大吉」「中吉」「小吉」「吉」「末吉」「凶」6種。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44aa190a-d9e2-40a2-98f8-102834b4735a/orig.webp

而如果有人抽到「凶」時，為了把惡運留在當場，都會將紙籤綁在院內之後離開。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/27987842-d6c9-4a2c-ae6e-6e65ee2306bc/orig.webp

日本神社的許願文化-御守繪馬

在日本神社中，經常可以看到成百上千塊繪馬重疊懸掛的景象，這些繪馬是日本傳統的許願物，許願時，參拜者可以在繪馬的背面寫上自己的願望、住址和姓名。

據說，集中一個願望，並記明住址和姓名的話，許願的效果會更好。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b6c369f-be3e-4dd5-a463-4e2017a313e5/orig.webp

坡上宮是沖繩著名的參拜景點，每年吸引眾多遊客前來參拜，以下是一些參拜坡上宮的小提醒：
參拜時，請保持衣著整潔。
女性生理期間，可不必參拜。
拍手時，請將手掌合起，用力拍出清脆的聲響。
許願時，請保持心誠，並將願望具體化。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4173b133-cdf3-4a76-b98e-b7309e8ae13b/orig.webp
https://playturn.tw/naminoue-gu/