標題：#國外遊記 我在中國獨旅 第四篇 潘潘

女孩名叫潘潘

是成都當地人，這間青羊宮就在她家隔壁，整整30年，從來沒想過進來，但不知道為何，決定今天走了進來


我知道原因，因為我來了


潘潘知道我是台灣人後，就展現得無比熱情，說她過去曾學生旅遊來台一個禮拜，感受到台灣人的溫暖，所以她很明白一個人旅行的孤獨感，並且很樂意提供我最大的幫住


她細心教我使用大陸各種常用app，還語重心長的叫我一定要去辦一個門號，有沒有電話號碼在中國走跳是完全不同的世界


之後她也成為我微信上第一個好友，一陣閒聊後，她主動提議，帶我去附近的知名景點-寬窄巷子逛逛，就這樣，我左手牽著我的右手，我們一起旅行去了


去寬窄巷子有很多方法，可以坐公車，計程車，但她選擇坐捷運，只為了教我如何坐捷運，如何買票，好貼心呀~


車廂內，我們前方站了三位大姐，年約60，三人講著台灣腔的國語，一樣是來自台灣的遊客，我主動示好用台語與她們相認，順便把潘潘介紹給他們認識，並簡單說明我們相遇的經過，想跟她們表達，不管是什麼人，只要敞開心胸，都能互相友好


聽完後，那三位大姐居然一起對潘潘說“要小心啊，對陌生人還是要多堤防的好” 一眼看我不是好人的模樣



去你媽的台灣阿嬤！！



我尷尬地僵在一旁，還好潘潘替我解圍說她是當地人，其實該小心的是我才對，這才化解我的尷尬，好窩心呀~


在寬窄巷子，我們一路有說有笑，她認真替我拍照，介紹景點，為了報答她，我邀請她一起晚餐，她也大方的答應，並且沒讓我失望的，她挑了一間兩個人吃到飽還不用破千的餐廳，甚至還打包了沒吃完的餐點，不只沒讓我過於破費，還不浪費食物，好讓人動心呀~


離開餐廳，我們一路閒聊，得知她在房地產廣告公司上班，是企劃人員，單身獨居，也自己買了房，雖然房貸辛苦，但還勉強過得去


此時晚上十點半，月正圓，風不捲，我倆站在分道路口，一句簡單的再見，各自走向明天的兩端，我不好意思再請她久陪，畢竟明天是正常的上班日


我揮了一輛計程車，正欲上車時，


她突然從對面的街道對我大喊



“吳振榮~~~你想體驗成都的酒嗎 ？！！”











“好~阿~~~~~~~！！！”


整個宇宙都聽到了我的回應



-------------



她挑了間非常有情調的酒吧，簡約的現代建築，白黑灰的三色調，我們選在戶外，黑夜配上純白帶點透光的餐桌，像似月光點著了燈，整間酒吧只有我和她，而配得上這氣氛的調酒比一頓晚餐還貴


可以AA嗎..我內心murmur了一下，手手都還沒牽到阿，但還是乖乖去買了單


她先是向我道謝請她喝酒，然後一本正經的看著我，問了我一個嚴肅非常的問題





“你支持兩岸統一嗎？？”





欸！不是，我是來跟妳談感情的，妳怎麼開始跟我談統獨


雖然失望，但想到拯救大陸同胞於水火也是旅行的目的之一，隨後調整心情，把跟我爸的對話原封不動說出來說，讓她知道，人在你們的地盤，要我跪我就跪，但我真實的想法不見得要跟妳說


她聽出我的弦外之音，笑著說，不要緊的，我是真心想了解台灣人的想法，畢竟上次去台灣，也沒有跟台灣人聊過這個


我看他如此感興趣，我也就慢慢地放開侃侃而談，過程中我多少能感受到她是深受兩岸必須統一洗腦的一般中國小粉紅


而為了不觸碰到對方的底線，引起不必要的麻煩，我便有所保留


1.不表明我支持台獨

2.台灣樂意回歸，只要保留一切民主，但很可惜因為香港的案例，一國兩制失敗了，我們舉國悲痛

3.台灣只是反共產黨，反專制，但熱愛中華文化，不反中國人


基於這樣的底線下，我們聊的算愉快，她說著中國極權管理下的優勢，我則故意自貶民主的亂象，慢慢試探她能接受到多少民主話題


但最後我還是忍不住調皮地問了她，既然極權被妳形容的那麼好，那麼如果有一天習主席大發慈悲說要開放民主，妳是會欣喜接受還是奮力抵抗？




她笑而不語，

我知道，我贏了！！



凌晨一點鐘，我沒醉，她也還能喝

兩岸的話題一開，如黃河氾濫一發不可收拾，我們越聊越起勁，一直交換彼此的想法，過程很是和平，最終是在酒館播送的晚安曲下，結束了這場兩岸交流


我們又再次來到分道路口，

她沒邀請我去她家坐坐，

我也沒說我房間有一隻會後空翻的兔子


我目送她離開，再漫步回自己的飯店，沿路慢慢細品今天與潘潘的故事，真的發生好多事啊，只能說人帥真好


半夜兩點鐘，

沉睡的街，卻不得安寧的夜，

喇叭聲，狗叫聲，人們劃酒拳的聲音，在原本該是靜謐的街道上喧鬧不止


忽來一聲啾啾鈴響，似乎不是來自這個星球


“明天，明天換我請你吃飯^_^”


來自我的太空人潘潘


這是我來到中國的第三天，也是我與潘潘認識的第一個夜晚


https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbad512c-40ed-47df-947a-4c02aff89ac5/orig.jpeg
照片的主題是夜景
所以多少會圖文不符，並非當天照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b776c7df-1e57-414d-8fd0-edd8324c86f0/orig.jpeg
這張是寬窄巷子的入口
取名由來是因為景區內有一條寬巷子與一條窄巷並列形成的古商圈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1ef45dea-2742-4162-a981-7c7c7f72af42/orig.jpeg
古時留下的拴馬石，在我的背包左邊，至少300年以上，馬匹是用圖片與3D雕塑結合，非常有獨特的立體感，寬窄巷子裡著名景點之一
https://megapx-assets.dcard.tw/images/407c64d4-c386-4568-85f5-70d230a0c9c6/orig.jpeg
不知道賣什麼東西的店家，只是龍很酷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/69f71310-e20e-4877-8668-865d55c35e17/orig.jpeg
個人很喜歡這張照片，很有老舊香港的味道
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e25ccfd5-1629-48cd-b3c9-a9f7fc625b1f/orig.jpeg
第一次看到用匾額當招牌的星巴克覺得特別
https://megapx-assets.dcard.tw/images/510510d4-7fdd-48b3-b737-a4301ff00cbe/orig.jpeg
後來發現全中國的星巴克都是匾額，而且建築造型只有中國風，反倒失去了藝術性
https://megapx-assets.dcard.tw/images/92c91ec2-8925-406c-9a11-f79a8c8b2fa7/orig.png
成都第一夜景 九眼橋，橋下有九個洞類似眼睛，故取名九眼
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95d2f8f5-a55b-48ad-b644-abf038988fa2/orig.jpeg
九眼橋附近的一處景點，百燈道，旁邊有夜遊船一次500元逛半小時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/509c7a95-32dc-40a2-9e08-5779ec1cd000/orig.webp
照片的重點在左上角的熊貓屁屁，與下一張照片為一組

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ff89998-8e53-4065-8e6a-52b3e2574551/orig.jpeg
趴在大樓的巨大熊貓，是春熙路最著名的地標
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21173f84-050f-4229-ae3a-b7decaefe304/orig.jpeg
少數與潘潘的合照
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32b5898c-0aed-436b-a920-4d893534d8fc/orig.jpeg
我最喜歡的成都酒吧，取名江湖，用大口碗取代酒杯，特意塑造大口吃酒，大口吃肉的武俠江湖味