標題：#國外遊記 千千萬萬不要用這家航空公司跟購票平台！！

原本是快快樂樂出遊的計畫。
沒想到出發前一天才收到航空公司取消回程班機的訊息。
航空公司未通知我，也沒有問我就擅自更改我的航班時間跟飛行目的地(河內→胡志明市)。
還因為一堆很瞎的理由不肯退我錢，真的氣炸了!

我們的行程:
去程 11/27，搭乘越捷航空出發前往暹粒，中間在河內轉機。這段是聯程機票，基本上沒有問題。
回程 12/01，因為沒有聯程航班可以選，第一段搭乘柬埔寨吳哥航空到河內，再從河內搭長榮回台灣。
為了能銜接長榮的時間，唯一能配合上時段的只有柬埔寨吳哥航空。

8月底妹妹收到柬埔寨吳哥航空的通知，告知12/1的班機要改到12/2，或是選擇取消。
妹妹沒得選的情況下，只能選擇取消並決定11/30先飛到河內住一晚，12/01再飛回台灣。
還好妹妹後來透過易遊網有順利收到全額退款。
當下我緊張得趕快問airpaz是否有收到通知，對方說沒有。(我們個別在不同平台購買機票)
就在我以為沒事了，偏偏在11/25晚間換我收到更改航班的消息。
看來不是超賣的問題，而是吳哥航空把那架飛機取消了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c74742c-ec10-43f6-b8dc-12d0a20b2b00/orig.jpeg

為了求證，我先去airpaz官網看是否機票有異動，再去吳哥航空官網查詢，意外發現一張跟我名字一模一樣，但時間地點完全不同的機票，未經顧客同意擅自改機票是對的嗎?
飛行目的地從河內變成胡志明市?! 我是要怎麼搭長榮回台灣?
坐飛機回河內也要2小時，而且還要我再負擔一段費用，是在整人嗎?
我寫信問airpaz他才回我: 對! 航班變了。而且一副不關他的事。(氣炸)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fbf9862-407c-4c2c-8f50-6e8d1ad3e388/orig.jpeg


無奈之下只能緊急訂購另一家貴上一倍的機票(偏偏這個時間點QQ)調整為和妹妹一樣的行程。
原本打算過境時才用的越南簽證也不能用了，只能趕快重辦。
還好住宿因為妹妹先遇到這種事，早已安排好。
越南簽證也剛好在三天內，也就是我要飛往越南的前一天拿到，不然連飛機都不用搭了。(還是最貴的耶!)

整趟旅程順利結束了。
回國後發現出發前申請的退費竟然被airpaz打回，回覆我:
「根據記錄，您已選擇改航的選項作為解決方案。」
「航空公司表示，退款無法處理，因為您已接受了從暹粒改到胡志明市的替代航班方案。」
真的是瞎爆! 我從來都沒有接受替代的航班，現在又說是我不接受，所以不退款。
這不是拿刀子架在客人脖子上嗎?
多次請airpaz繼續幫我跟吳哥航空拗，對方還想叫我自己跟吳哥航空講，有夠爛的!
深深懷疑airpaz早在3個月前就收到航班取消通知，卻沒有跟我講。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44adcade-0da4-476f-97f1-2ad5f1952194/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53841559-26d3-44e4-96e6-d8c5980285f3/orig.jpeg


在此要跟大家澄清，暹粒真的是一個很可愛很漂亮的地方，尤其是人與人之間的相處。
讓我第一次造訪柬埔寨就留下非常好的印象。一度忘了出發前遇到的這些鳥事。
結果旅程都結束了還要面對這種客訴，繼續當奧客。
我還在努力抗爭中，希望可以拿回機票錢。
當初去泰國也是用airpaz訂票，雖然他惡名昭彰，但當時沒事就以為沒問題。
現在我知道錯了QQ
請各位大大要小心哪! 千萬千萬不要使用airpaz與柬埔寨吳哥航空的服務。
這只會讓旅行大大大大大大大大大大大打折扣啊!!!