https://megapx-assets.dcard.tw/images/f90de3e1-473d-4ebc-87df-e44c1d13124a/orig.jpeg
去了20天很多東西都想說，先來簡單版分享，細項有空再來一一分享🥰🥰
但我們是今年初四飛加連假，剛剛好碰到想都沒想過的戰爭，天數才會這麼多天🤣🤣
 
當初在選蜜月地點真的也是困擾好久😂
我們是10月辦完婚禮才開始頭痛蜜月，一路從奧捷、法比荷、法+西班牙、瑞士、芬蘭+挪威都有
最後決定那就去法國巴黎+瑞士吧‼️🗼
因為小時候我就莫名超愛巴黎鐵塔，看很多爬文都說巴黎很容易破滅又扒手多，為了小時候夢想那就去破一次吧！（威～
以及最貴的瑞士先去玩，看以後對其他歐洲國家會不會物價免疫🤣🤣
 
 
👉最想知道的總花費先說：2人約莫快29萬(含機票、住宿、反正就是全部)
飛機搭阿聯酋航空（約3萬/人）在杜拜轉機，在這時間點算合理價
題外話：原本回程班機從蘇黎世飛杜拜就有先被阿聯酋延後一天班機回台，原本還喜孜孜想說居然去杜拜玩，還有提供住宿跟簽證太好了吧☺️果然富豪小王子，就是霸氣😘
戰爭差點飛不回來，但還是感謝阿聯酋可以幫我們改成先搭瑞士航空先飛巴黎，再轉長榮巴黎直飛回台，但多留瑞士4天光住宿直接再噴2萬（💰飛走
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ced94c4a-6ae9-4edb-8e1b-8098adcd13c8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24fe672e-c69b-4082-add0-e4e36fce30ec/orig.jpeg
（很幸運飛巴黎段時有碰到拍立得！）

🏠住宿部分
主要都找有廚房的飯店自己煮居多，但也真的幸好有找，吃外食每次用新台幣感受歐洲物價
每次都要深吸好幾口，腦中開始浮現需要跟想要的抉擇😭
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9c69570-4729-4d4c-86d1-19f4407acd31/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21da8497-ed72-43cb-84e2-875c71806486/orig.jpeg
（下次分享哪些東西我覺得不錯吃👍）

👔這次挑冬季尾去怕超冷，從淘寶買了一堆保暖衣物+雪靴，價格很便宜又很好穿‼️（真的要挑也是會踩雷的，每次淘寶都是種賭注）
發現這季節去，溫度蠻舒服的、沒有冷到很不舒服也沒有熱到很極致，非常棒‼️
 
 
📌攜帶衣服重點
為了行李箱空間只帶4件針織上衣、兩件外套、褲子有短褲、長裙、長褲、發熱衣、雪靴、長靴一定要來一雙的吧（我老公說你鞋子真的不能少帶一雙嗎😂）
發熱衣買uniqlo 極熱發熱衣（超暖！
淘寶發熱衣發熱褲、雪靴也是買淘寶，意外的很防滑又防水，總結來說也算好穿！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f91c74c-67f1-4de0-bba2-e1d4c005f679/orig.jpeg
（堪用🤣🤣）

我老公的衣服褲子大概也是都淘寶貨，鞋子他說鞋底超軟很好穿不會穿到腳痛又厚不太冷，一度還穿去當工作鞋（很樸實的金牛座本牛🐮
外套系列只有去迪卡儂買一件我老公的防風防水外套，保暖程度很高，去山頂上也能！
 
 
🇫🇷法國巴黎重點行程整理推薦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6942cd46-c9ce-4d59-9947-63d1e5abf38a/orig.jpeg
 （iPhone內建色調也是蠻強的☺️）看到鐵塔的有種夢想成真的興奮感😘

因為一共只有待5天能去景點也不多，只有特別挑幾個景點特別買票跟免費的😎😎
羅浮宮(有買禮拜五夜間場門票)、巴黎皇家宮殿、巴黎鐵塔、拉法葉百貨、老佛爺百貨、艾蜜莉在巴黎的家、凡爾賽宮、聖心堂、凱旋門等
聖母院、巴黎歌劇院、先賢祠只有外觀拍一拍就沒買票進入
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccefb908-548b-4238-9446-2e96e4510e59/orig.jpeg
放完行李先去超市買東西，我老公還喊：老婆快幫我拍!我在逛法國超市的樣子
（他的開心來自於超市）😂😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6e5557b-60f4-4aeb-82ae-b5c07d65981d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5225f54a-75c9-4ae9-8c1b-f763cb749ac5/orig.jpeg
在拉法葉頂樓看風景搭配馬卡龍🥰

https://megapx-assets.dcard.tw/images/13066ced-0821-4bbc-a046-67ec885cb9ee/orig.jpeg
 
有特別去買法國品牌Polène 的包包，現場排隊人潮不多，等一下就專人帶進去，整個色系空間呈現的很舒服，我是買小的也很夠裝，退稅完大概台幣1萬7左右，怎麼搭都很好看超法式
買！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cdef5c5b-3603-4937-a4a5-c9162b9f4e48/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26f5eef0-b8fc-4500-be70-4a29912c5f20/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4931b863-88fc-46bd-a188-d8bf52b7f165/orig.jpeg
 
📌巴黎住宿
真的很剛剛好找到台灣人的溫馨小房子，有廚房還有洗衣機，幫我們省了不少的住宿費，只是比較小，兩個人還會撞到那種，行李箱兩咖要攤開很難，只能一咖塞在床底下
 
 
🇨🇭瑞士重點行程整理推薦
這次比較多天數放在瑞士，因為主要都是走山區，為了要把握好天氣在觀光景點有特別多留幾天，但超幸運的是，真的都有碰到出、大、景，完全沒有雲的那種🥹🥹🥹
讓我們碰到這近幾年以來，在冬季尾巴天氣最好的時候！😭
相較巴黎的都市那麼熱鬧繁華，瑞士的都市就真的偏清淡，剛從巴黎到日內瓦時還想說就這樣？！但比較沒壓力都很適合居住😊
湖邊真的都很清澈、超清的那種
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f0be78b-9915-4014-9b75-3228ca897475/orig.jpeg

日內瓦：聯合國總部、斷腳椅
蒙特魯：大叉子、卓別林故居
因特拉肯：搭黃金列車去因特拉肯待三天，也是為了看有沒有好天氣隨時就可以衝去少女峰，隨時都在監看少女峰天氣如何，一抵達發現隔天天氣不錯就立馬衝少女峰
其他就去：愛的迫降的拍攝地Iseltwald 、Lauterbrunnen、貝亞圖斯洞（St. Beatus-Höhlen）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66a55ec0-b4b9-42a7-827f-0cb8d24df78f/orig.jpeg

塔什：天天來回策馬特，塔什住宿比較大一點！第三天才住在策馬特（窩在覺得我們住的這間超讚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dabb76b5-afa1-4bf5-bc9b-21b247ac545f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33962fd7-b9a2-46bc-8542-79dbf42b6734/orig.jpeg

策馬特：冰川天堂、玩雪橇（一定要玩超好玩❤️）Gornergrat觀景台
接著搭冰河列車前往庫爾，庫爾還真的很快就逛完接著往蘇黎世

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a64d2787-47a6-46ad-b198-af8daf37afea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c88abd62-a516-4246-8e72-c5897b8510a5/orig.jpeg

多待四天部份就開始肖想邊境國家城市，去德國Konstanzer DM超市狂買特買！又去吃正宗德國豬腳，有夠好吃😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e365408-904c-4420-823b-9d5274554797/orig.jpeg
再去一個根本想都沒有過的列支敦士登，從瑞士搭火車再轉公車就直接踏入另一國的奇妙旅程
行程大概是這樣，會再來一一分享!
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d436bc8d-d748-4222-a44d-4ed8888ea2f8/orig.jpeg
（可以去遊客中心買簽證蓋章當紀念）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6aa4e55a-889b-4f84-9595-66e824bb44cb/orig.jpeg
📌保養品系列
我是乾肌，不太能使用有酒精跟香精的保養品🥹
在保養品上都要挑不然也會容易紅癢，加上去歐洲我就是帶自己常用的保濕品、面膜、精華、膠囊都帶去，也是過往出國都會跟著帶去的老班底，有個好處是很輕便、不太佔空間容量又夠😎
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3d26e7a-8e80-4ba5-afcc-490b9eb37541/orig.jpeg
因為我老公也是算偏乾出油以男生來說算少，所以他都用我的居多！
然後瑞士紫外線很強，真的要勤擦防曬🌞
我們兩個一開始還有點鐵齒想說很冷應該還好，應該也沒到多誇張，結果好像有點小黑了🥹
 
化妝水部分帶了蠻多小罐的第一罐是大家不陌生的
通常這罐我都會當早上保養讓上妝比較好上比較貼
有幾天在瑞士山區晚上比較冷就會晚上擦也多塗幾層，讓皮膚不會太乾當修護的概念
但因為青春露吸收很快，不是黏膩型的質地，保濕度夠，但如果很喜歡滋潤型的化妝水就要靠濕敷來加強（只是荷包會比較痛💰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/186c0ade-544f-4970-af76-9e192c11121f/orig.jpeg
乳液部分是CeraVe臉部修護乳液，這款沒有酒精跟香精，非常愛！
這瓶不會很油膩，冬天夏天都可以用，我算超懶人很想一瓶用到底的那種，我老公在用也不會覺得很膩，這點給過👍
抹上去是很清爽很快就抹開，不會很厚重，都會順道擦脖子剛剛好

這罐質地在早上妝前、晚上睡前，保濕度都很夠，因為我不是太喜歡晚上塗很厚❌
如果化妝要更服貼可以多塗一些在容易乾的地方，而且最怕氣候關係膚況會很差，這罐帶著比較不擔心泛紅或者突然過敏、乾癢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8f43aa1-fe22-42a8-9898-7db4ad84bdef/orig.jpeg

乳霜是我老公先前去美國出差順道幫我買Trader joe’s保濕乳霜，我原本以為超市出產不知道會不會很雞肋，但就是想用用看（好煩🤣🤣
這罐意外的抹上超保濕，質地是清爽抹上去很快就吸收，大家有去美國的話可以順便買🛒
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9947125-bdbd-4b17-86b4-0074b29dcf1b/orig.jpeg

🧴防曬SPF50跟修護乳這兩個長得很像
我老公還曾拿錯過某次到晚上他看我再塗乳液，他問說那罐不是防曬嗎?
後來才知道原來他有次晚上要塗乳液拿成防曬，還沒感覺的那種（真的有夠好笑，晚上防曬了一晚🤣

可以知道這防曬其實不會黏皮膚，不太有厚膜感，味道沒有很油膩感很重
有些防曬塗上去就有明顯的一層膜感，也比較悶一點就是很明顯身上就是防曬乳的味道！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fe88aaf9-f61b-4ab5-bea7-85f74210452f/orig.jpeg

這次待在瑞士山區尤其少女峰太陽大到炸掉、紫外線免費放送，真的是要很勤勞擦係數也很夠，才沒有曬到發光🥳🥳
我老公是原本沒在怕的那種男兒，好幾次直接自己跑去拿防曬乳狂塗🤪
不得不說我們兩個用，用量很省，帶去還有剩一半回家
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f768491f-ee72-46b2-96c8-d96e677e42b4/orig.jpeg
（好啦其實細看我老公沒分出來也正常🤪）

但還是怕會冒痘痘粉刺，有特別帶泰國買的Boots ACNE擦，突然冒痘就晚上厚塗一層，隔天就小小消一點，不過還是要定期清粉刺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1091974-bdf6-4b8f-87df-5d9fb204c70b/orig.jpeg

面膜是一些各系列牌子
ALDI就剛好年底跨年去上海第一次去玩，沒看過這超市品牌買個當地特產，發現很多自產品牌，看到B5保濕好像很厲害，買來用用看，如果要追求保濕我覺得可以用，但如果是要很多功能可能就無法
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2a4214df-1233-4ddb-a299-2bc9d87f0526/orig.jpeg

🍽️飲食方面在法國吃外食比較多，瑞士實在太貴都是下廚居多，我們都有帶台灣的罐頭、麵、即食米飯、即時粥、醬包等等，解救我們的亞洲胃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ae17acd-8f93-4495-96c7-6c874e17feb4/orig.jpeg
（泡麵在國外真的是個救贖）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/766f64f6-e208-4131-a3e5-2da19d62b217/orig.jpeg

這次出門意外的發現即時粥很給力，原本很不看好即時粥怕這種很雞肋，如果吃不飽又跑廁所就尷尬了
但想說有些口味看起來蠻厲害的，但我老公是愛吃粥還是帶去，我們自己當然有加點小配料，在搭火車時路途時吃整個超有飽足感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aefbcbdf-43d7-4e2f-8919-0377011bb20f/orig.jpeg
 
以上大概這樣，會再跟大家慢慢分享😘
（恭喜看完超長文🤪）