標題：#國外遊記 【非洲納米比亞Day.18-19｜文末抽獎】箭袋樹森林、進巨石陣差點出不來、魚河峽谷、被野馬要過路費🐴

⭐️ 文章重點 ⭐️ 
1.【箭袋樹森林 Quivertree Forest】是南部非洲特有的一種蘆薈，尤其是在「南非」北開普省及「納米比亞」。位於納米比亞的「箭袋樹森林營地 Quivertree Forest Rest Camp」是最大的箭袋樹聚落
2.【魚河峽谷 Fish River Canyon】  僅次於「美國」科羅拉多大峽谷的世界第二大峽谷「魚河峽谷 Fish River Canyon」，位於納米比亞南部，靠近南非邊界
https://youtu.be/vec7cMkQJ78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a524d2a-21de-4992-9213-5380fd38dbf1/orig.jpeg
圖「箭袋樹森林 Quivertree Forest」
_______________ 

⚠️ 突發狀況 ⚠️ 
一早起床，發現沒網路，詢問後原來全國大斷網！！因納米比亞刷卡很方便，我們帶的現金不多，若現金使用完畢，就會去換錢或是ATM提款都很方便。身上只剩下台幣2,884元，到網路恢復前，我們真的很不安，因為吃的餐點不能刷卡、加油不能刷卡、沒有網路無法導航..........。


🔔【Day.18】

「元素騎士背包客棧 Element Riders Backpachers」退房，這間位在「呂德里茲 Lüderitz」住宿，房間內都沙沙的感覺，沒有很推，但價格很實惠！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebf32dab-147b-463b-b16c-9283fb8d0e6c/orig.jpeg
難得沒趕路，我們很悠哉找了附近的「Cosy Corner Coffee Shop」吃早餐，餐點份量很大份，一個女生吃會超撐，但真的很好吃！享受著陽光灑入窗內，悠哉的享受「呂德里茲 Lüderitz」的早晨。原本可以刷卡的早餐店，因全國大斷網，只能付現，旅費更緊繃了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef534ea0-9a7e-444d-aad9-7f421c0f0d58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4640404-2fac-4599-818e-f49618f8ab4c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/16408b84-032a-47db-ba5d-35060ae6e1da/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/113cb6a0-165b-4cfe-9096-179ce3357c01/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f421785e-a8f9-4ad4-bd6a-b1e2a63f1146/orig.jpeg
吃完早餐後，去郵局寄明信片，納米比亞辦事效率很慢，但全國大斷網後，這效率更慢.....前面排了6組左右，卻等了40分鐘。等待過程，還有一位老奶奶大聲嚷嚷大家先讓她，她沒辦法久站，就成功卡到低一順位XDD。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49f53dee-a29a-498f-a5cc-a1f21e4bf9a4/orig.jpeg

今天要從「呂德里茲 Lüderitz」開車前往「基特曼斯胡普 Keetmanshoop」，這段路程要開360公里，在沒有導航的情況下，康康出發前有先下載離線地圖，讓我們放心前往下座城市，但中途加油只能付現，只希望網路咼點恢復。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d7564b88-7e89-47c8-946a-1e37396b0b3e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac52de83-6af0-4594-8a98-3cd964b36ea9/orig.jpeg
沙漠公路上的休息站很有趣，涼亭用網子圍起來，可能怕野生動物破壞或是防猛獸攻擊用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c27a07f-9ebd-4f6f-882e-ebef3bdfaf85/orig.jpeg
開到這一段，覺得沙漠很美，下來拍照！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc3ff540-9f9b-4caa-a690-bc30580f0c2b/orig.jpeg
很筆直的沙漠公路

沿途看到納米比亞火車(載貨用)，納米比亞很多物資都是從南非進口，所以看到火車都是載貨用。載客唯一一條是「沙漠快(火)車desert express」從首都「溫荷克 Windhoek」到「斯瓦科普蒙德 Swakopmund」往返，但目前停駛營運好一段時間，所以目前納米比亞交通工具，是沒有火車選項，也沒有客運，大部分的景點只能開車前往。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b0692f5-f861-4e0e-8d0d-68f3632d1bdf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d76d2f4d-0832-4bd4-af1c-51589b7c9f02/orig.jpeg

沙漠公路好長好長，我們又停下來休息飛個空拍，沒想到飛了一陣子，突然有「大物」朝我們走過來，居然是匹野馬，原來是跟我們索取過路費哈哈！

📍關於「呂德里茲 Lüderitz」的野馬
地處「納米比沙漠」的野馬，可能是非洲唯一的野馬群，這是當時「賽馬場」和周圍的「鑽石礦場」飼養的馬，牠們在「第一次世界大戰」的騷亂期間被遺棄，牠們適應「納米比沙漠」無水的環境下生存，減少了飲水的頻率，忍受一定程度的脫水，這對當時家養的馬變成野馬來說是極大的壓力，目前看到這些野馬，不知道是第幾代了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09d2976c-a680-4456-a766-80206360cf3d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/26f60a38-9e7a-4eca-be24-f87f3d3973c0/orig.jpeg
嚇到的康康
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62d2f962-b6ac-446c-94f5-9f38c6070d55/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7219dfe-3986-47a0-8c70-d07e1ca41d38/orig.jpeg
野馬觀察我們一舉一動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/00f5bc29-2eaa-4bb4-9b9c-ec4e786abc2a/orig.jpeg
還一起合拍一張XDD

沿途遇到一些動物們
https://megapx-assets.dcard.tw/images/311b10ac-6983-4453-b0cd-b335e306c000/orig.jpeg
野馬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d12328b-a65a-4807-9b9c-ecff1a0a5aef/orig.jpeg
劍羚
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94265d65-681a-48b4-bc04-aa59066efced/orig.jpeg
鴕鳥

斷網路上加過一次油，在14點18分，網路終於恢復 T.T
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1941518-e4a8-444e-879c-ed52918311ec/orig.jpeg

在兩旁的沙漠動物陪伴下，來到「基特曼斯胡普 Keetmanshoop」城市

📌 關於「基特曼斯胡普 Keetmanshoop」城市：
位在納米比亞南部卡拉斯區首府，為「泛納米比鐵路」上重要的中間站，人口16800人。該地原為「納米比沙漠」中的一個綠洲。 1866年，德國禮賢會教士在此建立傳教點，並以贊助者「約翰·基特曼」的名字命名為「基特曼斯胡普」，意為「基特曼的希望」。

今天重頭戲，要看「箭袋樹」。

📍 關於「箭袋樹」：
其實並非樹的一種，而是一種樹蘆薈，由於乾旱少雨溫差大，使得箭袋樹的生長非常緩慢，需要10多年的生長時間，才能長高1公尺左右，樹莖非常粗壯，主莖上方則長著粗細不等的枝幹，形狀像個皇冠。因為其內部的海綿組織容易挖空，因此被布許曼人利用做為箭袋而得名。單獨的箭袋樹在納米比亞並不算罕見，然而要見到數量足以成林的箭袋樹，則必須到南部的Keetmanshoop一帶。
最神奇的是，箭袋樹還有一種讓自己活下去的辦法，那就是「斷臂求生」。當感知到水分流失過多時，箭袋樹就會讓自己的枝幹自動脫落，然後生成分泌物封住斷口。這樣極端的行為是為了減少枝葉呼吸時的水分流失，避免自己乾枯而死，但這個斷口就再也長不出任何枝葉了。當地人非常喜愛這種樹，將它當成是財富的象徵，相信此樹會為人帶來好運，納米比亞的硬幣上的圖案，正是箭袋樹的圖騰。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3c37a38a-1704-488d-b37e-28fd17bf6e8d/orig.jpeg
位於「基特曼斯胡普 Keetmanshoop」的「箭袋樹森林莊園 Quivertree Forest Rest Camp」，主人是一位德國後裔，他的私人莊園箭袋樹森林是納米比亞最大的箭袋樹聚落，擁有大約250種箭袋樹。
入園門票一人110元納幣，除了「箭袋樹」還可以去到另一區「巨人遊樂場 Giant’s Playground 」看奇岩怪石。若要同日黃昏時再回來看「箭袋樹」，必須買票時跟主人說，不用加價。但如果晚上要再來賞「箭袋樹」星空攝影，或酌收另一筆費用，但我們不會來就沒問票假。另外，這裡也有提供住宿與露營區！

我們四點抵達「箭袋樹森林 Quivertree Forest」距離黃昏還有一大段時間，先來欣賞白天的箭袋樹森林。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e35cb71-d0ea-416b-9ce7-e1e7e9ee3bf7/orig.jpeg
入園注意事項
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7ff985c0-2f0e-478b-938e-bbfd4b11de10/orig.jpeg
很戲劇的箭袋樹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07c5a033-78c1-4e3e-81c7-b628c4d3dbb9/orig.jpeg
樹皮很像是海報紙貼上去 XDD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d64bb830-849b-4d7d-882d-b70495210f76/orig.jpeg
這是蘆薈！！箭袋樹其實不是樹，而是非洲南部一種特有的蘆薈（二歧樹蘆薈），被土著桑人稱為「choje」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a6c0255-6729-4c3a-a13c-ed5e8ed275b5/orig.jpeg
倒地乾枯的箭袋樹，左邊的根也太細，樹枝反而是粗的，上帝創造的箭袋樹很幽默

我們前往門票含的第二個景點「巨人遊樂場 Giant’s Playground」，距離「箭袋樹森林 Quiver Tree Forest」約五公里處

📍關於「巨人遊樂場 Giant’s Playground」
巨人遊樂場就像是一個大型岩石迷宮，就像巨人胡亂堆疊的積木般，範圍超級廣大，穿梭在裡面很容易迷失方向，園區有規劃動線，畫有腳丫子圖示來指引方向。早在 1.6 億年前就已成形、總面積約 18 萬平方公里的特殊「火山玄武熔岩」地貌。這座天然的地質公園是在極端壓力下、在地殼下所形成的，隨著周圍沉積岩的磨損，這些相似巨大積木的玄武岩角狀結構就顯露出來。每一顆石頭形狀很奇特，彼此平衡堆疊，看起來搖搖欲墜，卻非常穩固！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1491924c-9ccf-481b-b0b8-9f8fcecf5a88/orig.jpeg
奇岩怪石很有趣，像巨人在玩樂高積木，把這些石頭層層疊疊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8947b23d-bd94-406b-9785-af43145d7b9f/orig.jpeg
「巨人遊樂場 Giant’s Playground」的箭袋樹很零星，走了10分鐘看到一顆孤立在路邊！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec13c1d4-5a2c-4d0d-aa6a-f0d12ea6a099/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c2d4f32-c4d0-4236-b4b4-e6d797a63054/orig.jpeg
巨人遊樂場就像是一個大型岩石迷宮，範圍超級廣大，穿梭在裡面很容易迷失方向，園區有規劃動線，但標示不太清楚。這座大型石頭陣只有我們兩人進來，越走越怕，最後還真的迷路XDD，康康有開GPS軌跡圖，我們沿著走來的路現原路折返，才平安抵達停車場。建議大家來挑戰大型岩石迷宮，記得開軌跡圖，不然真的滿可怕哈哈！

我們再度回到「箭袋樹森林 Quivertree Forest」，賞黃昏時的景致！
漸漸的、太陽落入了地平線，大地一下子安靜了下來，箭袋樹森林進入了魔幻時光，來了一齣精彩絕倫的「燈光秀」，天空出現了漸層的、深淺不一的紅橙黃藍靛紫，絢麗的色採環繞著箭袋樹森林，人品大爆發，非洲的黃昏真的不會令人失望，真的太美了～

❶ 最一開始的色彩，很有印象派畫風（強調人對外界物體的光和影的感覺和印象）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8d6e56e3-6568-43ca-bfb2-dfdb73353f2c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f43d557f-4364-4993-a6ee-e0a78020b50e/orig.jpeg

❷ 第二幕，像進到《進擊的巨人》場景，「超大型巨人」變身中的強光
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25b706ec-b8d7-4a9f-8c83-5c3960672b19/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/48fb72e5-56f1-494d-a6e9-c71391ff2f7a/orig.png
圖片來自網路
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2dd19f13-36da-4d0b-bb1a-3c4db3060660/orig.jpeg


❸天空變暗了，原本以為這樣就結束了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33c4a70b-b3b4-41da-8c7b-b70b28cd4b51/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa89a330-cfba-4082-addb-9d3fb5a6571a/orig.jpeg

❹天空瞬間魔幻起來，好誇張絢麗色彩
https://megapx-assets.dcard.tw/images/348e708f-5a69-42c0-b8e3-f423d02ddfde/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e261cbb-5985-482a-898d-4ba91195617b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b96965a-a87a-44ab-a5ac-10e9daee3319/orig.jpeg
✨ 🎁 畫了一張手繪明信片要送大家，活動辦：文章最後說明 ✨ 

❺在最後一絲夕陽餘暉中，結束這趟奇幻「箭袋樹森林 Quivertree Forest」燈光秀表演，開在這條回家路上，時不時看折窗外，瞬間覺得這世界如此祥和、美好。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8cfcd51-23d7-4fd7-877d-a782297b51bb/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c129a8f4-3381-49b0-b88c-a5330359d9bb/orig.jpeg
回到我們住宿「基特曼斯胡普自助旅宿 Keetmanshoop Self-Catering Accommodation」，回到家晚上八點多，忘記拍房間開箱照片，歡迎看我的Youtube，我們覺的這間住宿很棒！
_______________ 

🔔【Day.19】
今天，我們要前往世界第二大的「魚河峽谷 Fish River Canyon」，中途停在「峽谷露營地 Canyon Road Campsite」，車子加油、上廁所、休息！這邊有一棵「箭袋樹」很神奇的從車內長出來，這邊也有商店可以逛逛，是很棒的中繼點。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c2fd626-e245-4d12-b3b9-9ed98f248fb6/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dcc744c7-a6f4-4232-ad92-a5f14b2629de/orig.jpeg

📍關於「魚河峽谷Fish River Canyon」
世界第2大峽谷「魚河峽谷Fish River Canyon」，僅次於美國的大峽谷。
大約在6億年前，這裡水量湍急，地球板塊運動導致了地表沉降，形成一條南北走向的地塹，古魚河順道而流，便將平原變成了峽谷。峽谷的梯度，主要於6千萬年前，南美洲板塊與非洲板塊因大陸漂移而分離，導致非洲地勢抬升，而形成了這蜿蜒長達160公里、寬27公里、最深處達550公尺的魚河峽谷。魚河峽谷由上峽谷和下峽谷組成，上峽谷的河流侵蝕受到堅硬的片麻岩基岩的抑制，而下峽谷則在侵蝕最終磨穿了堅硬的變質岩後形成。
夏季氣溫白天達到 48 °C，夜間達到 30 °C，由於洪水氾濫，徒步旅行許可證僅在 5 月 1 日至 9 月 15 日期間發放。景色與美國大峽谷非常相似，壯麗的峽谷沿線，大自然鬼斧神工的景象，令人心神震撼！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec0f0b9d-8470-444e-9753-18a0984d2535/orig.jpeg
園區地圖，滿多景觀點可以去！

❶第一個景觀點「魚河峽谷景觀點 Fish River Canyon Viewpoint」，天氣實在太熱，躲在涼亭吃早餐！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ee6848e3-036a-45a2-8499-e21aef5e47ac/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4a489625-e319-4e01-9391-7756b54b7b60/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64fe84f5-6812-4773-8edf-51a9ae5ea544/orig.jpeg

❷第二個景觀點「健行者起點景觀點 Hiker's Viewpoint」，有些勇士會挑戰魚河大峽谷 88 公里長的峽谷山徑，花五天走完這條全程無補給的路線。走在峽谷的邊緣上，一路拍照，一路感受峽谷巨大美景與震撼。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34a5c6ab-2a75-4a2b-bf97-3c3d14aca58a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f524332-8705-4c1a-b043-000845d4d106/orig.jpeg
下切路線
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3377858d-cdaa-4297-9f8f-df965b05385a/orig.jpeg
被世界旅人堆疊出的石頭山哈哈

❸第三個景觀點「日落夕陽景觀點 Sunset viewpoint」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b61fbb6-ee18-4e60-80da-301d3238dbd6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/347eb61f-1523-4700-9273-792e19b7e10a/orig.jpeg

❹第四個景觀點「斯韋爾布龍瞭望台 Swaelbron lookout」，魚河峽谷好壯觀，但看到第四個好像被麻痺XDD，景色都一樣，但還是很值得來一趟！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0f39dbf-881c-4438-9370-915fd8b0af6e/orig.jpeg

回程，路過「峽谷農場庭院 Canyon Farm Yard」，看到有紀念品商店進去逛逛，發現是個有著眾多、精緻、經濟的紀念品店，因只能現金消費，不能用信用卡，記得錢帶夠～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f874e508-ecad-428c-b1c6-896a42ebc694/orig.jpeg
紀念品店門口掛了很多羚羊角，超酷！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cbda4452-7b8e-44d4-aff1-5abdbdc5d971/orig.png
忘記拍照，截取影片片段（（歡迎收看這集，會有詳細介紹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b2f4fa03-1dff-4127-97a6-940cd46824da/orig.jpeg
「峽谷農場庭院 Canyon Farm Yard」外有廢棄老車可以拍照

沿途經過「諾特大壩 Naute Dam」，是「納米比亞」第三大水壩。蓄水能力高達 6,900 萬立方米，於 1972 年 9 月正式投入使用，大壩的源頭是「魚河」的支流「洛文河」，水是非常珍貴，水壩對非洲人來說是意義重大，在水壩周圍，種植許多農作物，如果仔細觀察，有野生動物和鳥類，多樣化的生態圈。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/36fdf520-7bab-40c4-98a4-ba4f54802417/orig.jpeg
這座隱藏的寶石，位於「Keetmanshoop」郊外，很難想像，這座水壩是在這片風景如畫的地方
https://megapx-assets.dcard.tw/images/02c42d49-9911-4a14-8460-a71a19b1ee97/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/827be513-23fc-4cdf-a9fe-8393eee2a072/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cca0d804-4ea1-4ac4-93e3-ea6b86409407/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1103e9f-c2a5-4168-8da2-8b16e9ead1c3/orig.jpeg


晚餐，去「SPAR超市」買義大利麵醬和煮湯的番茄醬回家煮飯，結束精彩的一日！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a56c0688-d051-478b-932f-62bf1daf9f29/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9b6b47b-7c1d-475a-9c1b-8e4f50b48434/orig.jpeg
「基特曼斯胡普 Keetmanshoop」的兩日行程結束，明天要開800公里8小時車程，去下座城市「奧奇瓦龍戈 Otjiwarongo」，參訪「獵豹基金會 Cheetah Conservation Fund」。
另外，我們即將完成環「納米比亞」一圈囉！！謝謝大家看到這裡，請繼續關注我們非洲蜜月👫

＿＿＿＿＿＿ 

更多精彩內容放在影片內，歡迎點擊收看「納米比亞系列」
👉🏻【非洲納米比亞｜Day.18-19】箭袋樹森林、進巨石陣差點出不來、魚河峽谷、被野馬要過路費🐴
https://youtu.be/vec7cMkQJ78

👉🏻【非洲納米比亞系列】
https://www.youtube.com/playlist?list=PL4PxvolEhwcuaKLpkrTvq07NZL8AAKpAj

👉🏻更多社群資訊 linktr.ee/juijui_travel 
＿＿＿＿＿＿ 

✨ 手繪明信片抽獎方式很簡單，只需1步驟 ✨ 
⏱【箭袋樹森林】明信片抽獎活動期間 ⏱ 
即日起至2025年02月01日(六)11:59pm止，02月02日(日)由抽獎器，抽出幸運得主 🎁
(原稿只有1張，另贈非洲郵票 🦜) 

📌 抽獎辦法 📌 
(影片 06:28 手繪明信片抽獎 )
1、在此部影片留言，不限文字內容、字數即可抽獎 
https://youtu.be/vec7cMkQJ78
2、芮芮會主動於得獎者留言下方通知中獎，麻煩得獎者私訊粉專、信箱或可聯繫到芮芮方式，提供收件者資料。 
3、本次活動歡迎世界各地觀眾參與 
4、如果喜歡【非洲系列】影片的話，歡迎訂訂閱+分享，感謝支持 🥰 (不強制) 
5、得獎公告，發布於FB專頁： 
https://www.facebook.com/beccadayofart/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7af496de-7afc-4082-9a9b-a7b66b47d0a6/orig.jpeg
＿＿＿＿＿＿ 

📌拍攝器材 
👉🏻 iPhone14 
👉🏻 Gopro11 
👉🏻 DJI Mini3