標題：#國外遊記 2024 宿霧10天9夜旅程 － 心得分享 D1

用上篇文章的簡易行程去詳細介紹跟描述💗
可能會有點流水帳，但因為是我的旅行經歷，我愛怎麼寫怎麼寫啦XD！😂
(電腦排版，所以手機可能會有一點點亂，之後會再用手機調整，請見諒🥹)
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png


Day 1：下飛機➡︎小換一點錢➡︎包車去墨寶➡︎民宿Check-In➡︎墨寶晃晃➡︎民宿


✧ 墨寶包車：KKDay預定 $1,985


✧ 行程流水帳：
04:40 搭機場接送從家裡出發前往機場，大約05:15到機場，拿了行李推車以後，原本要去自助辦理登機，刷半天刷不過啊!!!!! 後來求助機場地勤，他們詢問我是否已經預辦登機(買機票的時候可以選擇)，我說對，他們就請我直接去排10號櫃檯托運行李，轉身一看🤯，竟然已經排了三排了!!!!!! 只好趕快一起去排隊~~

邊排隊邊錄自己行李的完整狀況(要記得錄影噢，不見跟損壞都會需要提出證據的~)，排了半小時左右，整個托運處理好已經快要06:00了!!! (所以說真的還是要早點到機場)，接下來就是過海關去找登機門啦~~~
https://sticker-assets.dcard.tw/images/931c837f-2726-4ae8-b7c0-9867c8332213/full.png
飛機抵累有大概半小時吧，所以已經真的上飛機已經08:40左右了，飛行時程2小時又45分鐘，真的是上飛機沒多久，就會看到空姐空少開始忙飛機餐捏~~~~大約09:28拿到飛機餐開始吃(謎之音: 華航的飛機餐真的不好吃QQ 附上暗暗的飛機餐XD)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4a51fc5-152b-4818-bc9a-9bc681987a0b/orig.png

11:40下飛機後，跟著人潮走，就先到出海關的地方了，海關要排超久，菲律賓人的動作都好慢!(所以建議先出海關再去上廁所，除非你真的很急!!!!)，海關就是拿護照跟簽證給他就好，其實不會講任何一句話就通關了XD，出關以後就看自己的行李盤在哪裡，去拿行李，我們海關排隊久到行李竟然已經卸完了!!!! 所以要拿機票後面的行李單去領行李~ 領完行李以後再往前走一段，在前面給人員掃QR Code就可以出去了~

出去以後我們先找換錢的地方(其實很好找，順著路走出去就會看到唯一一間機場內的，外面有大概2-3間，但因為我們只是小換一下，就沒有比匯率)，小換個 USD 100(請記得跟他說要多換一點小幣值)，接著就開始聯繫接送車。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b8d5eb0b-4894-4973-8a82-4c97cdd7a864/orig.png

由於我們出關才12:10分左右，KKDay上墨寶的包車我預約13:20來機場接送，時間還很久，想說用KKDay聯繫看可不可以提早，結果KKDay上的訊息其實回覆沒那麼即時，我才在訊息上看到我應該要在機場找一個叫Donna的女生XD(預約完完全沒仔細看訊息的我XD)
所以我們完美的跟Donna錯過哈哈哈哈哈哈哈(其實出出口的時候有看到她拿著KKDay的牌子，但我以為跟我沒關係XD)，接著開始到處找她XD (如果真的錯過，可以往最外面走，她說她基本上不在出口那邊，就是在最外面馬路車子那邊)，最後加了微信，順利找到她，不得不說她同意很快，訊息也回得超快!!!!! 
她人很好的很迅速幫我們聯繫司機跟司機確認可不可以提早 (其實司機在前一天有加我的Line跟我聯繫，但我當天跟他說要提早，他都已讀不回我QQQ)，最後確認可以提早到13:00，所以我們就還是在機場等了一段時間~ 

一片藍天，完全沒有任何白雲，天氣有夠好!!!!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a220bc40-96b2-4d1d-b40a-d62a7e4055fb/orig.png

在等的時候肚子餓，去買了機場的超群Chowking~
抱著忐忑根本不知道他是什麼的心買了XD

Chunky Asado Siopao >> 比較像甜的叉燒包 (我們買這個)，無法說好吃，但也不是真的難吃。
Bola-Bola >> 上網查寫說是豬肉牛肉混合的肉丸再加上蛋黃，可以理解為蛋黃肉包。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49e282b4-e7bc-4b85-baef-409c132ae406/orig.png

後續聊聊天，吃吃東西，拍拍照，其實時間很快就到13:00了，順利上車， 車子是Toyota的休旅車，位置很舒服，司機也都會幫忙搬行李，上車後司機簡單打招呼，再次確認目的地之後，我就很直白的就直接跟司機說我們要睡覺了XD (一點天都不想聊XDD) 司機也很好的說，你們應該很累，那你們睡吧!

https://sticker-assets.dcard.tw/images/41c176e2-ad0c-4ca0-8c71-9e6b21a79f92/orig.png

看看風景以後就斷斷續續的睡了，中間司機很貼心的會問我們要不要上廁所，也有帶我們去7-11買東西(但後來發現是他自己要買提神的零食XD)，路途真的很長，也都是開山路，所以會暈車的記得要吃暈車藥! 我們大概13:20出發，路上停了一站7-11而已，真的到墨寶大概是16:40左右，中間要付關卡費，司機也很貼心的幫我們處理，也有告訴我們這個要收好ㄝ司機一開始還搞錯民宿，我們本來跟他說我們自己走過去也沒關係，他說 Nooooo! 他要載我們過去，最後Check-In時間是17:00，下車後我們有給司機10P的小費，司機很開心噢~~(民宿詳細介紹放在下面噢!)

Check-In完之後就去晃晃+覓食啦~~~海邊真的好乾淨，好喜歡!!!!! 去的時候真的超幸運遇到日落，整個海岸被染紅，超美💖💖💖💖 岸邊的水清澈到可以直接看到下面有什麼!! 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/017ce56f-9868-432a-a70b-de9c01701f7f/orig.png

因為人生地不熟(? 所以我們想說先出去朝聖菲律賓版麥當勞Jollibee，路上一整排都有嘟嘟車，所以不用擔心交通問題~ 嘟嘟車真的是用力砍價下去噢!!! 不行你頂多換別人，他自己也會走掉，你也會知道底價在哪裡! 
一開始看到嘟嘟車還不敢跟他搭話，他自己轉頭問我們要不要搭
我：我們要去Jollibee
嘟：250P
我：NoNoNoNo 
嘟：(他以為我是想砍價) 主動降價到200P，我還是不要，他就自己走了

後來我們終於討論好要出去吃，所以又去搭訕(?了一台，
嘟：你們要去哪裡？
我：Jollibee
嘟：250P
我：NoNoNo
嘟：不然你希望多少？
我：200
(他也是欣然地說好，所以真的是不要怕厚臉皮啊，你就開低，讓他抬高也可以!!!!!)
在路上他還有問我們要不要回來，我們那時候還沒討論好要內用還是外帶，有跟他說要回來，原本以為是他等我們買外帶回來，所以後來到了之後決定要內用，我還去跟他說請他先回去，不然不知道會等多久，結果他說他會等我們(後來才知道反正他們也沒事，不如多等我們邊跟別人聊天，還可以再賺一筆回程的，所以請放寬心的讓他們等，放寬心的吃XD)

嘟嘟車真的很顛簸XD 請小心自己人本身各種東撞西撞，順利抵達Jollibee後我們點了套餐一起吃，裡面應有盡有，義大利麵/飯/炸雞/蘑菇肉排/飲料，我們都吃不懂哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
所以不評論XD (但之後跟導遊聊，他說我們是第一組台灣客人說不喜歡的XD)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07aed82b-b8ad-4be3-b165-a85f8f1c0312/orig.png

吃完以後就請嘟嘟車載我們回民宿啦，開始去逛民宿外那條大街，應有盡有，還去按了摩。
(小插曲：因為先到民宿的時候我們就先問了沙丁魚風暴的浮潛費用，並且也已經先付錢了，500P/人，結果按摩完了發現錢不夠XD 我衝回去民宿先把錢要回來付按摩的錢XD)

最後因為有點餓，我們還有往前走大概15分鐘去有點像美食街的空間吃披薩+喝啤酒聊天，因為Jollibee我們真的吃不懂也吃不飽RRRRRR，吃完要回民宿休息的時候還突然下大雨XD 但真的都是一陣一陣的，回到民宿又突然沒雨，然後也沒再下了XD 接著就約好明天的時間，各自洗洗睡啦~~~~

https://sticker-assets.dcard.tw/images/6796c4e2-8be2-4ef1-96c5-be2d04fe8134/orig.png

✧ 民宿資訊：莫阿爾博阿爾日落天堂 (Sunset Paradise Moalboal) $2,922/兩晚/間
在來墨寶之前就有心理準備，墨寶的民宿不會到太華麗或是很先進，但就是乾淨又整齊這樣，這間民宿不會說推或不推，優缺羅列如下XD，自行判定可不可以接受XD，也會附上幾張照片，需要影片的可以訊息我，幫忙搬行李完以後我有給5P小費，人員有嚇到，想說為什麼我給小費XD

✔優點：
1. 乾淨&整齊
2. 離海邊很近(走路5分鐘)
3. 外面就是大街，很多吃的+按摩的+很多小禮物的小店+各種行程
4. 很多衣架，外面也有提供曬衣桿讓你曬泳衣及衣服
5. 有提供洗衣服務，可以在Check-In的時候就先詢問櫃台
6. 一樓房間比較大，可以平開兩個28吋行李箱，二樓房間比較小，可以平開一個+半開一個。
7. 公共區域蠻大的，可以坐在外面喝咖啡吃早餐
8. 房間跟照片上看起來無差別，就是實體小一點點
9. 冷氣很涼，床很舒服很好睡
10. 房間外有盥洗室，如果玩沙回來不想踩進房間可以先在外面洗一洗
11. 外面有桶裝水飲水機可以直接裝水喝(有熱水)

✘缺點：
1. 水很小，冷熱溫度也有點難調整 (但住了五間民宿+旅館，好像菲律賓的水龍頭都這樣XD)
2. 隔音很差，外面就是大街，很多酒吧，所以晚上12:00以後還是很吵
3. 一樓房間比較潮濕，二樓房間比較還好
4. 公共區域大概一天才會收一次，所以有時候會看到垃圾
5. 房間的床架是懸空木架，睡到第二天晃得有點小厲害，有點下陷，會睡得有點害怕
6. 一樓房間是木門+喇叭鎖，二樓房間是落地窗玻璃門+窗簾XD(小沒安全感XD)
7. 沒有附任何東西(沐浴用品/牙刷/浴巾(旅伴說一樓的房間有附)/室內拖都沒有)
8. 洗手台超級無敵小，廁所是長型的(旅伴的腳指頭有撞到門受傷)
9. 沒有任何醫藥設備只有OK蹦XD
10. 櫃檯人員只有一個人英文很OK，其他人比較聽不懂

https://megapx-assets.dcard.tw/images/90e0588d-8b0e-4820-806a-3e403ff46128/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9bb8a790-5dfc-432f-a885-8e778916e295/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/337f0906-efde-47bf-97ed-6318fb474749/orig.png


​✿ 題外話：一開始在台灣就有規劃隔天(D2)的行程要在大街上挑選，建議大家可以貨比三家，因為整條大街都有行程可以問，雖然他們可能有講好價格都差不多，但也真的不要太衝動做決定XD 多少還是會有點小小落差跟貼心程度 (問到有一家有特別說如果天氣不好就不會出海也會全額退錢，其他間就都沒有說)
如果單純只是想浮潛看沙丁魚風暴，真的可以不用買行程，去海邊租一件救生衣(300P)，自己走下去就可以了，海邊往外一點就可以直接看到了!!! 海水也超清晰的!!!! (這是我們做的最對的決定)但當然自己浮一浮還是要起來看一下自己有沒有離岸邊太遠噢!!!!
因為買行程的浮潛還會限定時間，時間結束你就要上岸了，但你自己租一件，愛潛多久潛多久，我們自己有在淘寶上買浮潛用具，因為也不敢用他們的，整趟旅程用了至少3次，買下來也不貴大概NTD 400左右而已。


✪ 小Tips：
1.  嘟嘟車的價格不要客氣就給他砍下去或是多問幾間你也可以探到底價
2. 住宿的地方到他們算是市區的地方大概150P~200P左右是可行的
3. 路邊的小店也是不要客氣給他殺下去，你可以說你買很多，他們通常會面露難色，撒一下嬌，稍微拜託一下，最後都還是會給你(殺價幅度50-100P都是OK的)
4. 跳島行程多多比價，也要多多問，但其實看起來跟KKDay上的價格比都會稍微便宜一點
5. 先在淘寶買浮潛用具帶過去，用完整趟旅程就可以丟在當地飯店了
6. 只是要看沙丁魚跟浮潛，不需要買行程，只要走去海灘旁邊，有超多店家會跟你推銷救生衣XD，只要租救生衣就好了!!! 除非你真的很怕水，需要有安全感，需要有泳圈扶著
6. 要帶自己得浴巾去，以防民宿飯店沒有提供
7. 我出國前很焦慮怕下海以後上來會用到浴巾，但其實一次都沒用到，因為那裡很熱，就算上岸也不會冷，你整身濕加上海水黏黏的，用浴巾也擦不乾，不如直接就這樣濕濕的吹風，也舒服
8. 治安沒有想的那麼不好，可以帶1000-2000P在身上，放在手機防水袋裡，應急用，衣服鞋子都脫在岸上也沒事
9. 可以的話自己帶GoPro去，他們租借GoPro要550P，其實手機+防水袋也可以錄得清楚(下圖附上手機海裡海龜照)，但因為下去海裡水壓的關係，你其實只能在海面上先按好錄影，在平平的下去，不然在海裡你無法按任何螢幕上的按鍵XD，有時候水壓還會自動幫你關閉錄影XD
10. 建議穿涼鞋或是浮潛鞋去，穿拖鞋真的不好游，也怕會被浪沖走。
11. 游一游要記得抬頭看看自己在哪裡，盡量不要離岸邊太遠，因為都還是會有螃蟹船在周圍。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4de355eb-805f-4ea7-96ed-d140be404bdc/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e4f768c-c37f-4810-8bba-7c4d478f356d/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f15d1bb-557a-47b7-baa7-0b87aac98c8e/orig.png

可以看到都是錄影，之後再截圖，即便畫質不高，也心滿意足了，海龜還從我胯下游過!!!!! 我差點踢到牠，真的是要嚇死XD
之後會補上當地人用他們的GoPro拍的，但因為是歐斯陸，所以不確定是水質的問題還是GoPro畫質的問題XD


❣︎ 補上一些照片-----

海水乾淨到，我才低下頭就看到牠！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c2d2ca6-781d-46d3-9767-082a20357148/orig.png

手機下水以後錄到牠的樣子，但才錄一秒，水壓就把我的手機錄影按掉了XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d602cfc4-eff2-4b8f-a205-7cd44cbe253f/orig.png

Day 1 就先分享到這裡啦~~~~~如果我自己再閱讀一次有發現要補充的就會隨時補充XD
詳細記錄了每個小細節跟小插曲，因為這也是我自己的回憶跟故事，也希望自己不要忘記這些即便是出錯的美好時刻，希望看故事的人不要嫌煩啦~~~

https://sticker-assets.dcard.tw/images/e09aa338-95bf-447d-84aa-c9eae1721958/orig.png