標題：#國外遊記 尼泊爾跟團好玩嗎？佛祖是從腋下生出來的？盜版迪士尼的急速摩天輪！

第一次在尼泊爾用跟團的方式旅遊
跟完團後我列出以下幾個優點：
✅ 不用花時間規劃行程、訂票訂房
✅ 飯店自助餐選項多又衛生，素食者可
✅ 用不到的東西丟車上，每次下車輕裝即可
✅ 中文嚮導講解文化古蹟，不再是走馬看花
✅ 有專業攝影師帶隊，獨旅不怕沒照片
✅ 高級遊覽車，座位有充電孔 / 不用吸塵土
✅ 不用自己搭車，省時間、能去的地方較多
✅ 沒有購物點（旅行社會抽成的那種）

當然也有一些缺點：
❌ 遊覽大車移動拉車時間較長
❌ 自由活動 / 自己想購物 時間較少
❌ 睡眠時間較少（這點只有我在意？😂）

2025.3.5～15的尼泊爾11日團改善：
✨增加兩班國內航線、減少拉車時間
✨重點行程停留足夠時間，導覽/拍照/吃小吃
✨自由/購物/悠閒喝一杯咖啡 的時間增加
✨睡眠時間大概只有我在意，就不調整了

如果你也想來尼泊爾旅遊，但是⋯
📌沒時間規劃行程
📌想用有限假期玩好玩滿
📌不想處理旅程中的突發狀況（尼泊爾很多）
📌帶爸媽小孩旅遊，想有人處理好一切
📌想聽中文導覽更了解當地，非走馬看花
📌想帶一卡皮箱就出發，不用顧慮擔心太多

都歡迎你來看這支影片，看看跟團適不適合你唷

https://youtu.be/cUxLecTi3rY