標題：#國外遊記 我在烏茲別克的自虐旅程 🇺🇿🥲

在中亞第三個月
來到第三個國家烏茲別克
從第一站到現在遇到的所！有！旅！人！
都對烏茲別克讚不絕口👍🏼👍🏼👍🏼
來了之後我自己也是深深愛上
甚至還沒去最後一個國家塔吉克
我就認定烏茲別克會是我這次中亞的最愛❤️


看完這篇文章你會更了解烏茲別克
如果你計畫要來中亞，請不要錯過烏茲別克
如果身邊有朋友要來，請你一定要分享給他

-
#烏茲別克簽證 
#自行辦理 #電子簽證 #無須旅行社邀請函
先說，這是我在中亞辦過最容易、便宜的簽證
持台灣護照辦理烏茲別克電子簽證需要：
✔️符合規定的大頭照&護照檔案
✔️約美金$20，線上刷卡（單次入境，30天）
✔️3個工作天，收到Email去印下來就好


⚠️特別注意
國籍沒有 Taiwan 選項，只能填 China
有時會卡在檔案格式，用相關的app生成即可
另外，最後一步要你填驗證碼的時會出現錯誤
基本上不要理他，直接到信箱就會有驗證信件


#入境
#出境吉爾吉斯 #入境烏茲別克
我從吉爾吉斯 #Osh 陸路進烏茲別克 #Andijon
大部分陸路進出兩國的人都會選擇這個關口
海關有稍微查看，但沒有多問就放行了🥳！


#換匯
離開吉爾吉斯前我已經把多吉爾吉斯som
換成烏茲別克som 🔄💰
到市區之後就可以用美金正常換匯
ATM提款有些會收（蠻多的）手續費要注意
烏茲別克的幣別很大 美金$1=$12,625som
很容易就成為百萬富翁、拿到一疊紙鈔
一開始需要適應一下，切記不要付錯錢了～


#網卡
我之前辦的eSIM效期一年、烏茲別克也能用
每次剛抵達都是用它撐到市區、不怕沒網路
但這次一過海關就看到賣SIM卡的攤位
我辦的是Beeline，$40,000som/一個月 100G
非常便宜（最後店員也沒和我收錢，
只和我說了一句 Welcome to Uzbekistan🥹）


#交通
特別注意！烏國叫車一樣用 Yandex Go
但導航、坐公車就不用 2GIS 了
大多數人用 Yandex maps 或 Google map
或是 maps.me 也蠻好用的 🗺️
市區公車、地鐵都很便宜
地鐵站是以前蘇聯時期的防空洞非常美
刷信用卡感應就能進站，強烈建議體驗
計程車的費用很便宜，搭一整天也不心痛
離開市區，Share taxi 和火車是你的好朋友

🚕大多請旅館幫忙叫，前座/後座價格不同
自己去問的話請務必現在網路查好公定價
或是看我的IG限動，我搭過的都有註明價格

🚂旺季、觀光景點務必提早訂票，以免售完
真的訂不到票也可以嘗試長途巴士
但舒適度非常低、價格也沒有便宜多少～
在小小鎮 Yandex Go 是沒有用的
請求助當地人幫你叫車，或是搭公車/用走的
（搭便車應該也可行，我自己沒試過）
在鹹海 #Moynaq 的計程車每人$2,000/趟
直接站到大馬路上攔，有車停就可以搭


#語言
主要講烏茲別克語，第二外語一樣是俄羅斯文
讓我意外的是烏茲別克會講英文的人🔡
比中亞其他國家的人多非常多！
這裡有很多朝鮮族的後裔，偶爾韓文也是能通
但離線翻譯和西里爾鍵盤一樣先載好唷～
#飲食
據說烏茲別克只有在首都塔什干才會吃馬
我沒有特別注意，但確實這裡比較少馬的料理
國民美食 Plov 抓飯，和蕃茄洋蔥沙拉、
對他們來說很神聖的麵包和茶是每桌的標配
來到塔什干可以去抓飯中心 Besh Qozon 朝聖
素食者還是強烈建議自己煮，以免營養不均
餐廳大多都會加10～15%的服務費？稅？
如果夏天有來一定要嘗試他們的大哈密瓜🍈


#住宿
私人房間約$200,000~$300,000som可以找到
最便宜一樣用Yendex map或Google map私訊
➕Whatsapp 或 Telegram 用俄文詢問殺價
每一個晚上都需要住宿登記，務必確認！
通常會登記在電腦系統裡，離境時海關會確認
想省錢可以搭長途夜間火車，省幾晚住宿費


#天氣
烏茲別克的夏天非常非常非常非常熱🫠🫠🫠
火車也不一定有冷氣，餐廳賣的啤酒還是溫的
如果不想每天40度在外面烤焦，請避開夏天！（中亞夏天建議去吉爾吉斯或塔吉克的山上）
-
解鎖第三個中亞國，又是一篇血肉經驗分享
接下來我會繼續慢慢分享我在烏茲別克的旅程
還有很多市區、郊區的Youtube影片也很精彩
請記得密切關注，才不會錯過唷～

Joyce 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/62b6f480-90ff-42b5-8929-1e82ef2389b3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/586b433e-c63b-46c0-9976-5bd87ad243f3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0cb540f-f519-4074-952a-c55388b13f77/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f27c7c55-d3d9-4647-b9ca-6cd1d3e5fcc4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aeaf953e-b321-4916-8225-578a0cc2f569/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6ca294a-e4df-43d6-8c6c-80d91790344b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3b2c292-947f-4962-8f42-c238d0b026b1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/200a4fe4-24c3-4f1d-bf14-9da485af0294/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f945f1f-5a86-4a2b-9ba7-28d7c4931504/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/521e5d0b-baac-4782-817f-ea13ed3f10bf/orig.jpeg