標題：#國外遊記 出國必帶保健品！

一直以來都有吃益生菌的習慣，不過都是吃免費的（我媽買的不知哪牌😂）
其實也不確定有沒有效果，感覺也只是吃心安？

直到今年11月要去泰國玩，想說我的胃必須要有力一點！！
加上每次出國排便都超不正常，常常要等到回台灣才能好好💩
所以這次就在出發前猛查有沒有厲害的益生菌
結果可能是一直在看相關的東西，就被推播到乖乖出的益生菌
但因為他好像是新出的產品，找不太到評價
所以最後算是衝著他是乖乖出的信他一波？哈哈哈哈哈哈

最後在泰國八天，每天吃一包，我的胃跟我相安無事回台灣！！
（因為我也不確定到底有沒有效，所以太田胃散也是有備著，但完全沒吃到！）
而且排便幾乎都正常～八天可能兩天沒💩？哈哈哈哈哈哈

因為自己在查的時候找不太到心得，所以特別上來分享個人經驗造福眾人😍
在官網上有看到三款
這次出國是買舒敏的，雖然是粉狀，但是草莓口味的～不配水也能直接吃掉！
主要是感覺他的功效最適合我出國吃才選這款
詳細介紹有興趣的人可以自己去看看～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a58bc82-e22e-4176-879a-161acc24f14c/orig.jpeg
方便！讚！