標題：#請益 三天澳門行程🇲🇴請益

這個月要去澳門，因為第一天早上8:30就下飛機，但飯店在半島的新中央，中午12:00有預定上葡京自助山在路氹，想請問第一天行程怎麼安排比較順？

目前有兩個方向正在選擇：
1️⃣ 約9:00出機場搭公車到飯店（新中央）放行李（車程約50分鐘），之後可能先到半島附近換澳門幣，可能十點左右開始跑 議事亭前地 > 澳門市政總署 > 玫瑰聖母堂 >  大三巴牌坊 > 戀愛巷
11:00搭車準備去上葡京吃自助餐，吃飽飯下午晚上逛威/巴/倫人到永利與美高梅賭場。

2️⃣ 約9:00出機場，直接到賭場或其他酒店寄放行李（這個時間可能都還沒有免費酒店接駁車對嗎？）
安頓好行李如果還沒有十點，有哪裡推薦去嗎？（查資料很多地方都是十點後開始營業，目前想到的是先晃到賭場裡）
十點到中午吃飯前逛威尼斯購物區
吃完自助餐後約三點後再繼續逛威/巴/倫人到永利與美高梅賭場，等於一整天都在路氹酒店區。

第一個方案是怕搭車來回半島和路氹就將近花掉兩小時😰大三巴那區只有一小時不知道是不是太趕（因為要吃自助餐，美食放到第二天）
以及氹仔酒店那區要留多久的時間呢？會小玩賭場。第二個方案是怕班機抵達較早，附近店家都還沒開不知道會不會有空白期。

Day2 預計留在半島吃喝，逛沒逛完的地方
Day3 換飯店到新皇冠靠近機場，方便第四天飛
預計上午澳門半島 > 下午移動到氹仔 > 官也街小吃、伴手禮 > 龍環葡韻 > 銀河

都還是粗略的安排，因為第一天訂了自助山所以一定會到路氹，但飯店在半島，請大家給我建議要方案一還是二 或其他，謝謝了！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/05c2c9f2-5310-43e1-979c-08f57ad0d7dc/orig.png