標題：#國外遊記 國外雋品旅遊-義大利14天旅遊心得

我們夫妻倆過去結婚時僅有在國內旅遊，沒有出國度蜜月的經驗，結婚至今已經超過三十年心中難免有遺憾，但今年剛好小孩有預算可以贊助旅費，打從至少半年前就有想要來場歐洲蜜月之旅，但僅是旅行社的選擇以及出國目的地就讓人難以決定，後來決定聽從小孩的建議選擇雋品旅行社，而蜜月國家則是義大利。理由就是小孩結婚時，他們夫妻倆的蜜月旅行就是選擇雋品以及義大利，旅遊後對於雋品提供的行程方案都相當滿意，所以也就接收小孩的建議。考量到南歐的日照時數，以6至9月的白天時間相對較長，考量到治安因素，會傾向於在白天時活動，因此這個因素會影響到當地的逛街行程，日照的長度必須納入選擇出團時間時的考量。因此後來選擇於九月的夏季華航經典漫遊義大利14日行程（9/22-10/5）。

    行程出發前會有說明會，這對我們第一次去歐洲者很重要，無法參加者也沒關係，現場會有錄影可線上觀看。業務富瑤很熱心回答關於行程前的相關問題、領隊Bob是個非常熱心且貼心的人，每天都會提醒隔日天氣，以及早應變溫度變化，因為九月底、十月初的地中海型氣候國家，夜晚已經會有稍涼的狀況，很慶幸去的兩週天氣都屬於相當舒適。雋品選擇的餐廳所提供的餐點與服務都非常優秀，最有印象的是米其林三星的莊園餐廳，義大利麵是至今吃過最好吃的，而行程中最可惜的是沒有辦法進去藍洞，但有遺憾就代表創造下次再訪的誘因。最後很感謝雋品的服務團隊提供如此優質的旅程，如果往後還有機會去歐洲團，我想我們還是會優先選擇雋品旅行社。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47742023-fccc-41e7-a211-decf169d099e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/75c7cb27-656d-4d66-add9-10a4194bcb35/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/28913e6e-58e6-45dc-95bf-485b34d97f9e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10b4f15b-fd68-444e-8b85-85a843d21cc5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95cea334-5569-4e98-b519-a3040bbc734d/orig.jpeg