標題：#國外遊記 出國看清這個人瞬間

前提摘要:
首先要說我沒有討厭這個人,她本人是很善良,
只是想把這幾天出國的感想跟大家分享,也有可能是我很奇怪?
我們五人出國去泰國
分享我們吃含草蛋糕的故事
主角:⚡️
我:🍌跟 🍎跟  🍇和她男友

事件一:

直接跳過早上行程來到晚上,因為前一天有買個含草的蛋糕,⚡️
一開始在台灣就說沒有要吃,我們覺得這也沒甚麼畢竟這是個人意願問題
好,因為我們是住家庭式的飯店,大家都約好洗澡完來分享蛋糕,
可能當下我們也沒想太多,我們四個人已經座在餐桌上準備分食蛋糕了⚡️當時還在洗澡,可能我們都想說她沒有要吃我們就沒等她,我們四人就小心翼翼開始分食蛋糕.
可能是第一次吃大家都在等待感覺到來
重點來了,不知道為什麼⚡️就開始碎念
⚡️:喔我都插不進妳們話題,你們好像在二次元??
⚡️:看你們這樣我都不敢吃了,好像喝醉?(妳本來就沒要吃說甚麼屁話?)
後來🍇的男友可能比較嗨一點
⚡️:我看不懂妳們耶,妳們好可怕(我心裡滿頭問號到底是誰在發瘋?)
可能當下我們都有點點感覺,感觀有點被放大,但真的覺得,妳不吃沒關係到底在吵甚麼廢話甚麼,雖然這些都是當下心裡話,想說後面還有很多天要相處..........算了

事件二:

 後來我們就想說要不要吃消夜
⚡️:那吃麥當勞好了 我想吃看看他們炸雞
好我們就點了,這當中⚡️還在碎碎念
可能當下有點點暈 所以記不起來她在靠杯甚麼
吃到一半....又在碎念了
⚡️:阿我本來很累了 但因為我們要吃消夜 她覺得他更累了
🍌:?????????????? 我當下其實很想罵她但我還是忍了
(阿不是要吃麥當勞的好像是妳說的耶,妳很累可以去睡阿,阿幹誰要吃炸雞的)
說真的當下真的對這人好感全無...
最後我自己默默在那邊吃薯條想說沒事了,⚡️就站在那邊等我吃完,才去睡,不知道整個充滿問號

事件三:

直接講重點,因為昨天吃蛋糕事件後我對⚡️好感全無,但還有好幾天行程,還是只能顧及大家與它交流,晚上我們在逛夜市時後,我跟⚡️走在前面,看到個好像紋身店⚡️就說他想去看一下,我就說好阿,⚡️就跑去叫大家然後⚡️竟然說
⚡️:🍌好像喝醉了,要去看紋身店~~~~
???????????????????????????????????????????
(因為我們有買含草飲料,但根本沒感覺....)
他們走到我身邊的時候我就對⚡️很大聲說,不是妳想看的嗎?
⚡️好像被我這樣說有點嚇到,後來就裝沒事草草過去
之後我們要回飯店的時候,我跟🍎去尿尿,就跟她分享我這幾天的感覺....沒想到🍎也感到認同..............
接下來幾天也是很奇妙
我就不太想跟⚡️多說甚麼了..回來後整個很不想跟她有過多交集

-------------------
總結:
她其實人不壞,只是不知道為什麼出國就是要一直潑冷水,覺得大家一起出國不是就是一起體驗生活嗎???
雖然她平常講話就這樣,但出國別了吧
妳不體驗沒關係,可以閉嘴吧ㄎㄎ,希望大家出國都能找到好夥伴

太多能講了下次在跟大家分享其他細節....