標題：#國外遊記 我在中國獨旅 第三篇 緣起青羊

有人說，旅行是為了完成冥冥中的命中注定，那麼我想，我此行的目的就是為了與妳相遇。

第一次的公車體驗中，透過車窗滑過的街景，一間古老的寺廟突然吸引我的目光，挑起我的好奇，沒有計畫的，我跳下公車，往那間寺廟奔去

青羊宮
道家廟宇，門票只要50元，
因館內有兩隻鎮館銅羊而得名，
只剩一小時就閉館，但我依然選擇入內參觀

在隨處溜達拍照的過程中，我的手機鏡頭裡，無意間捕捉到一位女孩

年約30，短髮秀麗，配上沒有特色的金框眼鏡

輕裝，簡單的藍色牛仔褲，淡褐色毛衣，後揹一個旅行小包

素顏，臉上沒有半點妝容，不醜不美的圓餅臉，帶點脫俗

這正是最適合當旅伴的不二人選呀

太美，人家肯定想我要居心不良
太醜，人家肯定想要我居心不良
不醜不美，人家不介意居心不良

然而想搭訕是一回事，真的上前去搭訕又是一回事

我默默觀察她許久，確定是一個人，和我一樣獨旅

五點後的道觀開始逐客，中間的廣場慢慢聚集了許多當地人，熟練地打起了太極

她靜靜地坐在石階上，望著舞著太極的人群，渾然不知有個人也正望著她，心裡也打著太極

上嗎？還是算了？？我不停反覆問自己，不然再抽根煙吧....

只要不是一股腦熱的一步到位，
一但進入冷靜思考期，往往都會打消念頭，我也不例外

算了吧.....三根煙後，我離開了廣場，假裝沒遇到她般，繼續隨意亂逛，拿起手機，拍了一張又一張的神像

神像如此莊嚴，卻安撫不了我逐漸躁動的情緒，我感受到心跳正急速跳動，仿佛能聽見血液奔騰的聲音


說好的旅行就人與人交織的故事呀！！

我腦袋開始發熱，一股腦拼命的往回衝，我告訴我自己，如果她還在我就立馬壁咚她！


在！還在！！


我慢下腳步，緩緩來到她的面前，輕輕地吸了一口氣

“Hi~ 請問妳也是一個人旅行嗎？”

“是的，不過我是當地人”

很好，再也沒有比當地人更好的答案了


妳願意和我寫下一篇故事嗎？
一篇台灣人與中國人交織的故事



https://megapx-assets.dcard.tw/videos/03ded1bc-a898-4b23-83b8-67183d8abd24/orig
許願池

https://megapx-assets.dcard.tw/images/68dfea8e-50e1-4e53-8ce0-2d87a653dbe9/orig.jpeg
一股莫名的力量指引我來到這座青羊宮

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d5fca1a-ae47-49ae-a938-60ce7453d0d4/orig.jpeg
鎮館之羊
https://megapx-assets.dcard.tw/images/958a0fbf-eccd-41b3-8b75-1549ae851be7/orig.jpeg
銅羊簡介
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2d43b3c-4c7e-4ae0-b4c7-9e1a4ed51f92/orig.jpeg
原來是12生肖合一
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51bf954c-ad5c-48d7-bca0-65c19e6f3840/orig.jpeg
我本來想說這裡的廟宇很讚，拒絕油箱錢，拒絕迷信
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3ba36aa-7065-46ad-ba72-0607aa990d4c/orig.jpeg
原來是不收鈔票，只能掃碼捐款
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05cf8de6-1fc1-4089-8c13-96a3c455ca2b/orig.jpeg
廟內隨景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/620b572b-4338-49c4-94aa-75c834ef1804/orig.jpeg
即便妳還不認識我，但妳已經悄悄進入我的世界裡

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b359b57-28cd-4b16-9117-93964ceed786/orig.jpeg
一張
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e9dc0679-f638-4e65-ac7b-e2341bb6ac73/orig.jpeg
又一張
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e329d1d-a94e-436d-896c-eb4866aa3f45/orig.jpeg
的神像
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd50a418-a313-4434-93a0-77e29bf5a4bd/orig.jpeg
館內隨景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99e7ee9b-236e-4163-95b4-88eab90f61bd/orig.jpeg
很可愛的呂洞賓