標題：#國內遊記 聖誕必來🎄板橋耶誕「魔幻之城」🔮

一年之中我最喜歡12月
因為有我的生日還有聖誕節、跨年😂12月是一個充滿儀式感的月份
講到聖誕節，一定要去的就是板橋耶誕城
今年的主題是「魔幻之城」，感覺就很魔幻？
所以避開了人很多的假日，挑了平日晚上來逛逛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fbb0e0bf-013c-475a-9f75-142ebef088bc/orig.jpeg
市民廣場-魔幻之城（主燈聖誕樹）
來板橋耶誕城一定要來跟聖誕樹拍一張吧～
真的覺得這裡很好拍！因為聖誕樹360度都可以取景，很容易找到人比較少的地方慢慢拍～
而且平日來人真的比較少，一直拍也不會有人在旁邊等給壓力😂🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b02ed96-ef48-4a21-bb99-6a94f30daac9/orig.jpeg
而且這個聖誕樹是會變顏色的～
不過個人覺得還是粉色的聖誕樹最特別💗
https://megapx-assets.dcard.tw/images/820a8844-88cd-431c-936d-15e169f97c96/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/058a3dc3-5481-483c-96c3-18cfb35a1a36/orig.jpeg
旁邊也有2D的聖誕樹，本來這邊都沒人拍
我和朋友一來拍，瞬間多了超多人在旁邊等著拍XD
馬上隨便拍幾張把位子讓給其他人😂
耶誕城就是這樣，隨處可以發現拍照打卡景點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f405a1c-fac2-4ff5-8f69-67f78d43e60c/orig.jpeg
這個就在舞台的右邊！很明顯，大家有去的話一定要跟這個聖誕樹拍唷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43369c22-344b-42a7-bb11-dfc91c9f9210/orig.jpeg
另外一個我很喜歡的是歡樂列車
還會飄泡泡雪，有夠魔幻，聖誕氣氛馬上up up
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91870297-36d1-4bd9-b43a-5aba1f2cc056/orig.jpeg
下面很像是旋轉木馬，不過不會旋轉😂
這樣反而也比較好拍，而且光線很足夠

這邊也教一下大家我的pose技巧
1.屁股坐一半位置
2.腳請伸到最長
這樣就可以拍出腿又長又好看的照片😜很簡單吧～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc7977b1-e18c-4b42-9594-eb996ac6295d/orig.jpeg
好看到旁邊的小朋友都跑來照我合照🤣真的超級可愛
想到我小時候其實很不喜歡拍照的
結果長大變得這麼愛拍？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20ac4479-750f-4626-b9f0-ac6dcb6eca71/orig.jpeg
這幾天風都滿大的，建議大家也可以戴帽子來，就不怕頭髮亂掉
然後臉都看地上😂這樣照片拍成功的機率比較大😆

不愧是新北歡樂耶誕城，來到這裡心情都會變得很好

對了，12/14、12/15還有演唱會！！
除非是想看演唱會，不然會比較建議平日的晚上來唷
人比較少，也不用人擠人～


也歡迎大家來分享在耶誕城拍的美照唷😍