標題：#國外遊記 冰島旅遊2.0

之前看到 插畫家洋蔥他們一群人跑去冰島 ，洋蔥在影片一直靠北水很貴，還跑去跟品子要水喝，看到水就狂喝。

他們的水就是水龍頭打開直接喝的純淨水，餐廳給的飲用水也是水龍頭直接打開來裝，
我也是直接從浴室洗手檯直接裝水喝，

同團的人跟洋蔥他們一樣，只能接受餐廳裝的，不能接受自己去洗手檯喝...

冰島伙食就是優格吃到飽，原味的也沒有怪味，非常好吃，每天早上都吃一大碗，中餐 晚餐就跟一般西餐一樣，沒什麼 。

藍莓非常便宜（網路抓圖）
一桶我記得是400台幣左右，快跟葡萄一樣大了。

這次搭配可樂旅遊 ，冰島一餐中式，巴黎還有一餐 ，冰島的中式晚餐很難吃
為什麼來國外要吃中式？？


小豬超市 真的沒有特別好買，可能是一片荒蕪，讓來這旅遊的自媒體誇大很好買。
荒蕪是多荒蕪 就跟第二張照片一樣
明天有小龍蝦 我吃完再分享值不值得吃

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c1157013-694a-4144-bb97-9d5696cddc9b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f8e459d-c06e-41b8-be19-13e6a88ad1d9/orig.jpeg