標題：#其他 我的葡萄牙奇遇記

「當你浮現一個點子或是一個願望，你得採取行動，而且要快。否則，大腦會想出千百萬個你不應該行動的理由。」—Noor Hibbert

葡萄牙🇵🇹奇遇記之2
上一篇提到的韓國女孩依照原訂計畫前往下個城市
在這之後  我又迎來另一個韓國旅伴
不知道為什麼我在葡萄牙竟然會和韓國人特別有緣？
這次是一位韓國姊姊  是一位數學老師

「工作久了累了，一直有個聲音告訴我想來歐洲走走看看。」
她用有限的英文單字告訴我為什麼來到歐洲
雖然摻雜了一些韓文和苦惱的語助詞，但足夠拼湊她想表達的意思
「真的喔？那你有跟學生說你到這麼遠的地方來嗎？」
「我辭掉工作了，我跟學生說我要游泳去北韓。」
「真的假的！他們相信嗎？」
「他們露出崇拜的表情，還說哇 老師好厲害喔！」

當下覺得這理由有點荒謬又很有創意
用詼諧的方式避開要解釋離開原因的麻煩
因為語言的隔閡  我們一路上交談不多
只是我心裡暗暗地想
無法用外語溝通的她
還是願意獨自踏上一個語言、文化背景完全不同的大陸
應該是有很強大的動力吧？又或是純粹豁出去？
當下我的思緒也浮現好多好多的想法
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f45372b-6ac3-414a-bccf-4a7c379122fc/640.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f572bd54-e626-42ec-92e2-c9a20b30fb37/640.jpeg

後續會持續更新旅行遇到的大小事，有興趣的話歡迎到我的instagram看看唷☺️
https://www.instagram.com/p/DDFM9fmTCn2/?igsh=MWNuemExZXYxMWN2NQ==