標題：#國外遊記 花費2.5萬，韓國櫻花季7天7夜 -ep3：釜山通行證，衝刺15個景點！(上)

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261176836?ref=ios
3,347元-釜山通行證VISITBUSANPASS
拿實體卡的話可以當交通卡用，但是屬於最不方便的交通卡~而且領卡地點也有限制，自己斟酌囉

身為一個討厭虧到的人，這種吃到飽肯定要排好排滿！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/21e2baaa-4fd5-44c3-8169-3c57ad84108a/orig.png

雖然最後只跑了15個景點，捨棄掉很多比較花時間又沒興趣的體驗行程
比方說：衝浪課程、跆拳道體驗之類的
但我還是覺得很划算～很多在台灣沒玩過的好玩東西！

介紹：
釜山通行證：24小時或48小時暢玩釜山許多景點
😄如果很多景點都有興趣，真的非常划算。我們買下來一個人不用2千，去隨便三個地方就超值了（尤其是樂天樂園），我最後跑了15個景點。
🙁時間幾乎被綁死，尤其是我這次的行程就差不多兩天半在釜山，有足足兩天的時間都在跑行程，雖然確實多數的活動都非常有趣，但因為大家都是這樣排，所以去的景點前後都是台灣人，感覺自己很平凡(?)

免責申明：以下都是去年的資訊，有變動請以最新資訊為主！！！

行程安排綜覽
114年4月1日19:17開始倒數計時48小時
一、19:17鑽石灣遊艇碼頭삼주다이아몬드베이-約50分鐘
結束後搭uber🚗

二、21:05HILLSPA힐스파HILLSPA-Google地圖-可待4小時，24小時營業
搭公車回飯店🏘

114年4月2日：
三、11:00衣裳貸與ibgogage입고가게衣裳貸與-Google地圖-等待半小時
走路2分鐘可到下個地點，穿韓服拍小書～📸

四、11:15flipbookstudio움직이는사진상점flipbookstudio(움직이는사진상점)-Google地圖-排隊半小時，攝影5分鐘
公車🚌(+轉車)，約1小時吧(我忘了)

五、14:30松島灣纜車站송도베이스테이션해상케이블카松島灣纜車站-Google地圖-排隊10分鐘，搭乘約25分鐘(單趟)🚡

六、15:00松島龍宮空中步道송도용궁구름다리松島龍宮空中步道-Google地圖-走完大概5分鐘吧
15:35纜車回程+小睡+吃扇貝大餐+公車

七、18:50RunningMan釜山런닝맨부산점RunningMan釜山-Google地圖-遊玩時間1小時
10樓到9樓

八、20:05LASERARENASamjung레이저아레나삼정타워-遊玩時間15分鐘LASERARENASamjung-Google地圖
走路8分鐘

九、21:00다이아에그다이아에그-Google地圖-遊玩1小時
坐地鐵回飯店

114年4月3日：
坐公車，釜山車站出發約1小時
十、10:56Skyline_Luge釜山스카이라인루지부산SkylineLuge釜山-Google地圖-遊玩時間+排隊時間約1小時
走路+閒逛約半小時

十一、12:27釜山紅磚校園브릭캠퍼스부산釜山紅磚校園-Google地圖-快速走過+拍照30分鐘
走路+閒逛20分鐘

十二、13:19釜山樂天世界冒險樂園롯데월드어드벤처부산釜山樂天世界冒險樂園-Google地圖遊玩時間2小時(極限壓縮)
坐公車30分鐘

十三、16:10海雲台藍線公園松亭站해운대블루라인파크송정정거장海雲台藍線公園松亭站-Google地圖-等待+乘坐，不下站-30分鐘
吃飯+買咖啡-1.5小時

十四、18:10BUSAN_X_the_SKY부산엑스더스카이BUSANXtheSKY-Google地圖-待約1小時(看夕陽)
衝刺10分鐘

十五、19:17Club_D_Oasis클럽디오아시스스파&워터파크ClubDOasis-Google地圖-可待4小時

時間總表！希望可以幫到不知道怎麼安排的人～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7d04b9c-8783-4e80-9601-d31bcb488b08/orig.jpeg

雖然很努力塞塞塞
但其實行程意外的不緊張
吃飯時間也滿充足的～

捨棄：衝浪學校、跆拳道、觀光旅遊巴士、spaland、更多遊艇

一、鑽石灣遊艇碼頭삼주다이아몬드베이
小提醒：夜間都要加錢，+5,000韓元/人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a5614838-a4d3-4297-9d49-428b4cda3723/orig.jpeg

因為訂得時間晚，且行程很緊
沒成功訂到yachtholic23:30的時段
商家甚至說要到4月4日之後才有夜間
可見多搶手！

最後是搭鑽石遊艇
當場預約下個時段都可以
老實說滿後悔的
因為沒有看到煙火...✨
煙火好像就是其他遊艇上面的人會放
而我們距離他們超級遠
煙火也很小
隱隱約約看到有光在閃而已
跟網路上看到別家的影片完全不一樣

船算大
有上下兩層
上層風吹，下層沒去
沒有東西吃、沒有解說
水上很暗，只有船是亮的
也因為船上的燈很亮
所以也沒能看到星空
橋是很美，但...就是橋啊...？

這樣來回50分鐘
我是覺得不太值得...

比較資訊：
一共有5個遊艇活動，最多人介紹的是
鑽石遊艇v.sYachtholic

鑽石遊艇
船大（穩）
容納人數多，好訂位

Yachtholic
訂位方式：IG：@yachtholic_info
名額有限，很搶手
聽說有啤酒、飲料、小點心
18:30以後每個時段船上會放煙火
無人機表演：
3~9月1930、2130
10~2月1830、2030

---
叫uber到下個景點
但發生小悲劇：司機接了別人
錢也被扣款，還沒能上車，超困擾
後來在app上找了很久，找到投訴系統
但uber在韓國，只有韓國客服，需要用英文
退款跟回覆也是一天過後，但至少有退錢啦(撒花)
---

二、HILL_SPA힐스파
釜山pass釜山通行證VBP第2.5個小時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10358dea-e6d8-429f-b46a-f1ccde57a18c/orig.jpeg
小提醒
在山上，推薦叫車
從鑽石港出發，叫uber
耗時半小時，花費3XX台幣
24小時營業，有地方睡覺
有搓澡，我是體驗3萬韓元（只收現金）

旅遊體驗
第一次汗蒸幕
HILLSPA入口看起來像飯店，一走進去就有櫃檯
跟他說visitbusanpass就會讓刷QRcode
有個小姐姐會說一點點中文
櫃檯會給鑰匙、汗蒸服

在櫃檯就要先脫鞋，1樓就有鞋櫃
女生在2樓換衣服，男生在4樓
因為到的時間已經很晚了
櫃檯也說不一定還可以搓澡
所以我脫衣服後直接衝到搓澡的地方（要全裸）
印象中是右邊走到底
會看到一個半身高的石頭擋起來的空間
裡面有兩個躺椅
那時候的阿姨(?)剛好在清洗躺椅
看到我就跟我確認方案

---
第一次搓澡
比手畫腳一番
大概就是跟你說要3萬，只收韓元現金
趕緊去拿現金、洗澡
小提醒
搓澡前最好先泡澡
但我來不及啦
只好洗完澡就去

網路上有人敘述得很好
就是像去魚鱗一樣（笑）
先潑水、阿姨拿著去鱗片的手套
在身上搓搓搓搓搓
也不會痛
正面反面都會搓搓
翻面時可以看到很多白白的皮屑

但我不太能接受她搓完腳底再來搓身體
還會有點懷疑這個手套是不是重複使用QQ

之後會簡單拉一下手
（就是按摩結束的步驟）
按摩一下頭皮（1分鐘）
就醬

回去還特別讓旅伴摸摸
感覺皮膚就是跟原本一樣😆
----

搓澡完就先穿汗蒸服
去3樓玩汗蒸幕啦（男女可一起）
大廳有很多躺椅
前面是落地窗
但也很多人在那邊吃東西、聊天（有點吵的意思）
汗蒸幕有2個熱的，1個冷的，2個常溫(?)
我真的不知道常溫的是做什麼的😆
後面有女生專用休息區，可以睡覺（我去的時候沒人）
外面有很多一格一格的小空間可以躺，也可以睡覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c1a88f4-2943-4873-b5c6-a95e6fd408f0/orig.jpeg
3樓有超商
（應該是晚上10點）部分商品會遮擋起來不能賣
且會變成無人商店（自己刷商品、付錢）

5樓有一半的室外
室外有泡腳池
可以看到下面的海邊，跟一排夜櫻
室內有很多比3樓舒服的躺椅
前面是落地窗
旁邊有1個比較熱的汗蒸幕
確定身體熱起來就往陽台衝去拍照！
5樓我去的時候免費
但看介紹好像要錢？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bbc47f3-3d95-4073-ac4e-255e7de5ec4b/orig.jpeg
🔼每次去完汗蒸幕，臉頰都會自然的紅紅的

2樓女生泡澡區
記得先洗澡！是禮貌！
可以領免費臉盆
有免費牙膏（沒有牙刷）
印象中有沐浴乳跟肥皂？
可以帶毛巾（1樓櫃台有發）
但好像沒人帶XD
因為我跟旅伴都不喜歡大眾池
所以稍微體驗一下就出去了
印象不多

離開
有消費（買超商商品）記得去付錢
但我沒有，所以不知道在哪付
走路下山，坐公車回去～
---
結束後去超市逛逛
買到台幣162元的大盤草莓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5057a9e3-0923-4711-8967-cf4be824d06d/orig.jpeg
---

114年4月2日(三)釜山通行證衝刺-甘川、松島、西面
從飯店出發
那天我誤信了google map
坐上了錯誤的公車
多爬了半小時的山⛰️

除非運動喜好者
不然乖乖在山下等公車吧...
轉乘優惠才100韓元
就算地圖上看起來很近
它還是山路+崎嶇路
反正布布喘得像狗
但沿路有在韓國看到的第一隻野貓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a6ba061-32ca-4803-a8b0-956600101c03/orig.jpeg
到了也不用看地圖確認
那條街真的很熱鬧
上面也有招牌門
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc21c47d-6002-4fca-9819-23a05c7840cd/orig.jpeg
三、衣裳貸與ibgogage입고가게衣裳貸與-Google地圖
釜山pass釜山通行證VBP第16個小時
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a01bc2a-31ee-4ef9-a3eb-18132c4704e7/orig.jpeg
小提醒
人很多的話，還是可以先進去登記
老闆會跟你說什麼時候回來
（但會先刷你的VBP，
其實我滿想知道他忘了你的臉時怎麼辦。）
2樓有櫃子寄放包包，他會先讓你上去放
體驗只能借韓服一小時其實很少
聽說！套上後要換要加錢（沒有試穿）
但印象中，他們沒有強調
二樓、三樓有拍攝點滿好看的
配合甘川色彩繽紛的屋頂
很有特色、好拍
真的太多人的話，很近的地方還有另一家
甘川浪漫韩服감천낭만한복

韓服體驗
先選裙子
記得二月到大阪穿和服的老闆娘說
「找自己喜歡的顏色準沒錯。」
加上路上看到深色比較有存在感
很快就選到了這套
有種華麗感，我自己很喜歡

沒讓男生選
就是搭配女生挑的顏色哈哈哈
完美詮釋拍照精隨：「女生滿意就好，你不重要。」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76445275-5598-4d30-9e82-7a12c13d4ef4/orig.jpeg
妝髮跟包包是附帶（免費）的
但我對妝髮其實很不滿意
印象中有中文紙條說
「不能挑，反正會幫你弄好看」
但連修臉的瀏海都沒給我留
臉看起來好大。我不開心

換裝完記得去2、3樓拍照
真的很好拍
其他推薦拍照點：小王子、手翻書
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fb8cfc0-452a-42cf-b06c-6193baddec3e/orig.jpeg
四、flipbookstudio움직이는사진상점
釜山pass釜山通行證VBP
小提醒
2個VBP換1本手翻書
準備8秒旅遊故事
現場有小道具，包含頭套、文字版
反正就是大型拍貼店會給的那些
排隊會很久，因為可以無限重拍
（前面那組重拍5次
店員就從櫃檯出來，
站到鏡頭前面盯著他們拍）
跟我一樣穿韓服來的話，要注意還衣服的時間
-
旅遊故事1：我的編劇
鏡頭從女生後背拍起
女生被天邊的風景吸引，緩步向前。
女生撞了上前方在閱讀的男生
兩人一起跌倒了
最後相扶站起
相視而笑
-
旅遊故事2：太恥了
在換韓服之前就打算要拍
但在店裡站了15分鐘觀摩別人的作品
我說：「不行，好恥。」
演的話，臉皮會燒起來的！
所以沒拍就離開了

換完韓服後
秉持著為韓服留下紀念的心情又回來了
（其實只是買了VBP不甘心浪費）
想起古裝劇裡
女主角提著裙角回頭看的模樣
強迫旅伴演了一齣
被回頭看的女主角碰瓷的故事

第一次其實沒成功
預計離開鏡頭的地方沒躲好
但我還是喊了OK
旅伴說：「不重拍嗎？」
我說：「不行，太恥了。」
後面的臺灣人嗤笑了一聲QQ
-
旅遊故事3他的構思故事
那天我在構思我的宮廷碰瓷法律劇(誤)時
旅伴給的故事情節是
他說：「我拿著三個豬頭套
你把第一個頭套吹走
再把第二個頭套吹走
剩下帶著頭套的我。」
我說：「你的出息就是當豬小弟嗎？」
他說：「你當也行。」
我（翻白眼）
他說：「啊你的出息就是當宮廷碰瓷？」
我說：「好賺欸。」
-
旅遊故事4：別人的溫馨作品
那天印象深刻
別人的手翻書
畫面中是一男一女
男生親了一臉困惑的女生，就離開了鏡頭
再入鏡頭，男生抱著一個嬰兒
男生再親一下女生，換女生離開了鏡頭
再入鏡頭，女生抱了另一個嬰兒
最後一家四口看著鏡頭都笑了

附近有小王子的裝置藝術，很多人在排隊
但後面的柵欄不知道是不是在施工？
反正那顏色我覺得好醜，就沒去排隊拍照了
只跟旁邊牆壁的狐狸拍了一張
是說旅伴總是叫狐狸小三，不知道有沒有人也是這樣想
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f24c0dcc-bda9-4000-a6f4-e3d686b34dca/orig.jpeg
---
小插曲
路過農特利，發現有跟寶可夢合作，有很漂亮的櫻花水晶球！！！
買到當下有多高興，後來就有多難過
這個品質超差的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/164646a1-1cc0-4663-8a80-9898e5e585c0/orig.jpeg

五、松島灣纜車站송도베이스테이션해상케이블카
小提醒
從甘川搭公車+轉乘+吃東西，耗時1.5小時
纜車單趟約25分鐘，排隊約10分鐘
VBP搭水晶纜車，地板是透明的
坐纜車到對面後，好像有很多景點。但我覺得最好看的還是纜車，所以幾乎沒有去參觀。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/441c4ae2-e73d-479f-9b33-a2ff7b9d2246/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef7173c0-e53a-4fcd-aee1-21f454ec0b2f/orig.jpeg
六、松島龍宮空中步道송도용궁구름다리釜山pass釜山通行證VBP（努力拍了照片，但沒有纜車上好看）
坐纜車到對面後，VBP還有含一個景點門票，價值25台幣，走完約10分鐘
坐纜車回來的2樓有咖啡廳可以看著松島灣度過悠閒的下午
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6ae04b1-5a1b-4720-aabc-326b303e5080/orig.jpeg
旅遊故事
水晶纜車會需要共乘
對面是一個帥氣的小姊姊
也很帥氣的問我們要不要幫我們拍
反差好可愛

旅遊對話小笑話
我：「地板透明的，好像該拍點什麼。」
想到韓國什麼都喜歡比愛心
手指愛心、臉頰愛心、頭頂愛心
我：「好，來，用腳腳比愛心。」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1518375c-939c-4de9-bb2c-c94d89fd14fd/orig.jpeg
他：「這圖案，一百年之後你問我，我都回答不出來。」
我：「那應該是因為屍體不會說話。」

吃飯飯：
海底貝殼王國바닷속조개왕국
小提醒
2人套餐1,500台幣60,000韓元
店員不懂英文
有單點
偶爾幫烤

旅遊體驗
從googlemap上看到照片
一整桌的海鮮

點了烤貝殼套餐
（另外還有火鍋）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c3a06c46-50b6-4421-b43f-a8957a21e42c/orig.jpeg
一上桌就開始源源不絕的送料
一下就把整個四人座擺滿了！
有可以直接吃的熟食（烘蛋、海鮮煎餅）
有需要烤的貝類（還會動）、蝦

店員會示範烤幾個
可以自由加起司超讚
一頓吃下來真的飽到天靈蓋

一頓吃下來，餐廳三桌都講中文
-
旅遊對話
我看到活物在餐桌上，都會特別難受。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/16183f0b-d9ef-43ff-b26a-9964563f863c/orig?r=1.78
我說：「海鮮是有痛覺神經的對不對？」
他說：「我沒學這個，我工作不用救海鮮。」
...？

七、Running_Man釜山런닝맨부산점
釜山pass釜山通行證VBP第23小時
小提醒：
遊玩時間1小時
自己要記得帶水
行李太多的話，得帶著玩，不然就樓層兩側付錢鎖百貨公司要錢的置物櫃
回來才注意到，原來難度不同，價格也不同，但VBP都可以選，所以要最賺要選最難😆
明明過了卻被機器說沒過，概率是機器壞了，趕快換！
裡面有個鏡迷宮，不難，但有機會迷路，容易恐慌的人要斟酌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2f3960d0-9741-4516-a9cb-8bd6b3fedf61/orig.jpeg
旅遊體驗
門口有個不太理人的櫃台
給他刷VBP
他會給你手環

經過櫃檯後
要先選擇難度
價格：難>簡單>普通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e747312d-8c66-45af-a54c-71d6db4421fc/orig.jpeg
進去會看到很多遊戲機
手環使用方式跟大阪環球影城馬力歐世界的手環一樣
把手環靠上機器
機器會開始講解規則

通常至少會玩兩次
第一次搞懂規則
第二次認真玩
除非你真的是運動達人
不然普通就是一般人了解規則後，會過的程度

有些機器是壞的
如果照著規則玩還是沒過，就別糾結了
趕快換下一個吧
把全部都玩過一次比較重要
整場也不會有店員讓你問
我們離開的時候櫃台也沒人


八、LASER_ARENASamjung레이저아레나삼정타워
釜山pass釜山通行證VBP第24.5小時
小提醒：
有置物櫃，但不上鎖
2人以上就能玩
遊玩時間約20分鐘
沒空喝水
是運動，會喘
時間內會無限復活
最後會有記分板
爆頭不計分(!?

旅遊體驗
週三晚上8點，包場
第一次玩這種槍戰
裡面環境很暗
有很多高高的遮蔽物
店員會讓一方先停在門口附近
另一個帶到深處
接著就開始亂竄

音樂很吵
聽不到腳步聲
被背襲的話
通常是聽到背心發出的聲音
才知道被找到了

一開始還戰戰兢兢地怕被找到
後來會一直到處亂竄找他後背
最後直接拿著槍懟過去了哈哈哈
我說：「玩GTA太習慣爆頭了，原來爆頭不算分，嗚嗚。」
他說：「妳好嚇人！」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b9a68e2-fa07-48e9-850c-971264e26e14/orig.jpeg
九、다이아에그 DiAegg
釜山pass釜山通行證VBP第26小時
小提醒
先在網路上預約，預約後會寄mail，需回覆，更改也可用mail回覆
在樓上，1樓看起來很民宅，走過一層樓梯會找不到標示
有置物櫃，不能帶手機
基礎英文可能可以，只要你能適應口音...

旅遊體驗
在樓上，走到一半會懷疑人生(?)
但記住「DiAegg」，看到就別懷疑了
門口可以直接推門

小插曲
因為玻璃門跟我辦公室的很像
但我辦公室要按門鈴
而我現在找不到門鈴
所以我們站在門口跟櫃台大眼看小眼3分鐘

進去後，跟櫃台說Busanpass就會刷QRcode
門口有寄物櫃（免費）
就會帶你去紅色房間
第一關最難的是輸入的地方不是很直覺
（絕對是我的問題
第二關開始求救
完全聽不懂（口音超重）
最後櫃檯直接進來動手
哈哈哈哈
第三關簡單
第四關再求救
提示是聽懂了，但沒用哈哈哈
第四關懂了，五六關就很簡單～
但我們時間不夠沒過
（光是溝通就花了好多時間...
是說我從這一刻開始
正式放棄跟他們語言溝通了

密陽血腸豬肉湯飯밀양순대돼지국밥
點了一個血腸、一個醒酒湯

血腸真的是一個很微妙的東西...
我喜歡血不喜歡腸
旅伴是血跟腸都不喜歡
但血腸我完全不行！
我覺得跟豬血糕比較像
但沒有加花生粉...
最後是旅伴吃完的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca07a982-1a8c-474d-bd63-6307518634c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/33478c8e-1e4e-43dc-a338-670945bfcb91/orig.jpeg
但醒酒湯真的好吃！
肉好軟好嫩
也不太會辣

千萬注意公車跟地鐵都是有末班車的...

先醬(好多)
剩下的九～十五等下集～