標題：#住宿開箱 Silica Hotel →冰島的第一晚驚喜體驗，在大自然景觀圍繞下獨享溫泉

雖然最近冰島藍湖附近火山爆發，藍湖至少關閉到2024年12月4日星期三，不確定重新開放時間。但想到幾年前當時跟家人旅遊時住宿回憶，覺得還是很棒，希望有機會再訪。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da3f9bf5-ecc7-4032-8aa8-8b340d76e118/orig.jpeg
藍湖，是冰島著名的溫泉，2012年，藍湖被國家地理雜誌評為世界25大奇蹟之一，因其獨特的地熱海水而獲獎(官網介紹)。位於冰島西南部的格林達維克，距凱夫拉維克國際機場13公里，通常自駕旅行可從此處開始。由部分火山熔岩形成，水溫約37–39 °C，水中富含矽、硫等礦物質。
我們入住當晚大約 18:00抵達飯店，便被周遭的獨特景觀震撼了，又加上美麗的彩虹伴著，希望在冰島的旅行是美好的開始。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/71b8f134-6c83-4e6d-a9d2-1313cf2d68e8/orig.jpeg
★環境氛圍
酒店周圍是一片遼闊的火山岩地，覆蓋著苔蘚，散發出冰島獨特的荒涼美感。當時的氣溫大約是攝氏 5-10 度，乾冷的空氣讓人感受到冰島的純淨。入住房型的窗景也有所差異，
01.熔岩雙床房(Lava Deluxe Twin)，可以看到火山景觀和廣闊的熔岩。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3d56b71-62e3-4e59-8037-f54cc7185309/orig.jpeg
02.Silica豪華加大雙人床房(Silica Deluxe King)，可以欣賞到佈滿苔蘚的熔岩地的壯麗景色，熔岩地以舒緩的灰色和綠色色調裝飾。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9515f01-b91b-4a14-9586-df4f915f925c/orig.jpeg
★住宿設施
Silica Hotel 的建築設計簡約卻不失奢華，房間內部以極簡風格呈現，配上落地窗，讓人能直接欣賞外面的自然景色。飯店大廳還有迎賓小品可以享用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6217ebd-d4c8-4712-b7a3-20b732323e66/orig.jpeg
★早餐自助餐
隔天我真的一早就起來，才發現早餐要等到早上七點才開吃，但桌上已擺滿不同的麥片、特色優格、麵包、水果、冷食和一些熱食。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/380f40f0-3ccc-40f5-a491-f70afdae2d7c/orig.jpeg
★飯店溫泉
飯店吃飯大廳即可看到溫泉池，藍藍的天也晴朗舒適，每天開放時間為 9:00 至 22:00，可以在室內溫泉沼泥無限使用，也可到戶外享受白天光景。現在知道為什麼大家喜愛在藍湖泡溫泉了，除了有益皮膚的礦物質泥，重點是不像一般溫泉的溫度如此高，在這泡了許久還是很舒服。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcea2ded-f409-4e00-9719-ae46f912fdc8/orig.jpeg
★其他詳情說明請見我的網誌，謝謝。
https://anne7785.blogspot.com/2024/12/silica-hotel.html