標題：#國外遊記 香港行心得分享🇭🇰

五月底去了一趟香港，後來蠻多朋友來問我心得，當初也多少做了一點記錄，所以決定整理之後分享給大家。

💰：整趟花費總共20000上下，其中機加酒（國泰航空）12000左右。禮拜五晚上飛，禮拜一下午回。
🏠：香港皇家太平洋酒店
兩人房，不算特別大，但該有的都有。兩個行李箱可以攤開（一個放地上，一個放長椅上）。飯店走廊有飲水機可以使用，大廳也有食物販賣機。櫃檯有提供轉接頭，但會收押金（100還是200港幣，有點忘了）。地理位置很好！！離尖沙咀捷運站走路10分鐘內，旁邊就是海港城，可以穿過海港城直接走到維多利亞港。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15192516-f205-431d-811a-2066b276ed38/orig.jpeg

我吃過的：
📍Hashtag B 跟 Bakehouse
我喜歡Hashtag B的千層皮！！但裡面的焦糖還好，有點太甜了QQ，我跟同行朋朋都比較喜歡Bakehouse～好吃到飛回臺灣前，還要跑去買（但人太多，沒買到）
但也有其他朋友比較喜歡Hashtag B，我覺得很看個人喜好～有機會可以都試試！分店其實蠻多的，看到人太多我們就會果斷放棄，尋找其他分店。
📍紅茶（70分）
沙嗲牛肉麵的麵條是出前一丁，還不錯～麵包跟蛋就中規中矩。雖然要排隊，但位置很多，一下就進去了。我們只有兩個人，所以有跟其他人併桌，距離真的非、常、近。
📍Shake Shack
上次去日本一吃覺得驚為天人（可能那時候太餓），我們吃的是海港城分店，坐靠窗位置的話可以看到維多利亞港。
📍喜煌點心專門店（80分）
腸粉跟蝦餃很好吃！！但糯米雞還好XDDD，可以不用點。大概中午11.～12.之間去的，沒有排隊，店內大概四、五組客人。
📍海底撈
走進海底撈就是另一個故事了⋯⋯自己蠻挑食，不敢吃青蛙跟內臟之類的東西，所以跟在臺灣吃得差不多，完全沒點香港海底撈才有的特色菜。候位時提供的小餅乾跟糖果很好吃！
📍樂意點心屋（80分）
楊枝甘露超還好，完全不用點XDDD。小籠包蠻好吃的～奶黃包跟大顆牛肉丸都還不錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6968e3d9-6339-4f20-a94e-5605a710a410/orig.jpeg

我喝過的：
📍喜茶
臺灣喝得到的楊枝甘露，跟麻古沒什麼區別～但聽說它是第一個做出楊枝甘露的品牌！喝完一杯很有飽足感，中午差點吃不下飯。
📍吃茶三千
我點的是 TOP 1 的玉露青檸～但其實對這杯沒什麼特別的印象，至少沒踩雷。
📍蜜雪冰城
可以不用點珍珠奶茶～臺灣的完勝！但之前去越南的蜜雪冰城，喝到水蜜桃水果茶，我覺得還不錯～
📍林香檸
💣💣💣，不推！！！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfacb6a3-6f87-4590-8ce6-278bbf8d4e61/orig.jpeg

我去過的：
📍K11跟海港城
就是百貨公司～自己對潮牌或精品比較沒興趣，所以沒買任何東西。但想休息或是想吹冷氣的話，可以進去坐一下。
📍銅鑼灣逛街
網路上很多人推，但我覺得沒有特別好逛。沒事的話可以去走走～
📍朗豪坊
Shopping Mall，我在這邊就有買蠻多東西～個人覺得很好逛，是所有逛街地點裡最推的！可以搭到最高樓（我記得是13樓），再一層一層慢慢往下逛，這樣動線蠻順的～
📍TOP Shopping Mall
在朗豪坊旁邊，比朗豪坊舊，也比較小。但我覺得有些小店也蠻不錯，有在那裡買耳環～
📍堅尼地城（籃球場）
去拍照的，就想打個卡，有一群要拍照的人擠在那邊，但不算特別多。我大概花十分鐘拍到我想要的照片就撤退了，小紅書上有很多關於堅尼地城籃球場的分享，大家可以去看看。
📍叮叮車
我們從中環（還是上環）搭到堅尼地城，幸運地在二層窗邊找到位置，很Chill～如果不趕時間的話，很推薦搭一次看看！！可以順便當作移動的交通工具。
📍維多利亞港搭船
提前在Klook上面買票，我搭的是永安號，但船就只是在維多利亞港繞了一小時。因為去的時候是陰天，所以有點可惜，遇上日落一定很漂亮。船上有免費的酒跟飲料，算是一個殺時間的行程。我們從尖沙咀那一側上船，岸邊有非常多艘船在拉客，現場再決定要搭哪一艘船其實也Ok。
我們也有搭天星小輪～非常便宜！！可以直接刷八達通。是一艘大型船，在中環跟尖沙咀之間往返載客。如果想順便看看維多利亞港，又剛好要到對岸去，可以搭天星小輪，航行時間也蠻短的。
📍機場的迪士尼商店
本人對迪士尼還好，朋友只對史迪奇有興趣，所以就沒有去迪士尼。但機場裡面有兩家迪士尼商店，一家在櫃檯 check in 的地方，一家在出海關之後的購物區。購物區的商店比較大，我去的時候有超級多Stella跟那隻粉紅色的狐狸。
📍香港中環摩天輪
朋友想去拍照，就去那邊晃晃跟摩天輪遠遠拍個照。那天剛好華晨宇就在旁邊開演唱會，有透過大螢幕看到他本人XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/20e0db04-df24-417f-a001-a28b5213417d/orig.jpeg

我沒去的：
📍太平山纜車
純粹因為太多人，所以我完全沒興趣XDDD。感覺上去就是看一堆人頭，也很怕天氣不好，所以就沒去。
📍落日飛車（Big Bus、H1、H2、H2K）
就是雙層巴士～但我們忘記先買票，從中環那邊上車的話，排、超、級、多、人，最後就放棄了。有很多種路線，小紅書也有人分享哪幾個路線比較熱門，蠻多人都會選日落跟晚上的時段（遇上夕陽的話肯定超漂亮）。如果想搭的話記得提前先買票！！不然就要預留排隊的時間。

我沒吃到但網路上有人推薦的：
（旅行時間短，再加上我們只有兩個女生，還一直喝飲料，所以吃到的東西不多😭，也歡迎大家補充分享）
📍旺記冰室
📍金華冰廳：冰火菠蘿油（推）、乾炒牛河 
📍中環蘭桂坊：喝酒
📍九記牛腩：上湯牛腩意麵、米粉
📍盛記大排檔
📍陸雨茶室（超紅）
📍Five Guys漢堡：奶昔、漢堡
📍強記美食
📍Club feather boa（蘭桂坊）：像皇宮的酒吧，推士多啤梨🍓跟芒果daiquiri，草莓的比較沒有酒味。
📍Franks records
📍新興食家：炸鮮奶
📍澳洲牛奶公司：蛋白燉奶
📍紅茶茶餐廳：芝士流心西多士
📍兩草：湯包湯、蛋飯、肉骨茶
📍光榮冰室
📍肥姐
📍坤記煲仔小菜：牛腩
📍SHARI SHARI
📍倫敦大酒樓：蝦餃
📍富豪雪糕

其他我覺得重要的：
1️⃣SIM卡：在蝦皮上買，出國我都買「飛速移動」他們家的。
2️⃣換錢：在銀行換，國泰有問我要換什麼樣的幣別，我換了1000，但後來到香港發現金額太大找不開！！小店跟路邊攤都不收，除非是連鎖店（星巴克、海底撈），大家記得要換100跟500。
3️⃣八達通：我是用八達通的App，儲值200，App裡面會顯示150，但可以刷到-50。我有從餘額為正刷到負，不確定餘額如果是負的能不能再繼續刷（EX：從-5刷到-30）。香港蠻多地方都可以用八達通跟刷卡，我覺得App用起來很方便。
4️⃣伴手禮：在機場買的奇華餅家～我好喜歡蝴蝶酥！！！！！也有買杏仁餅，但味道就中規中矩。
5️⃣機場快線：一樣在Klook上面訂好票，進出站都是掃 QR code。雖然有一點貴，但蠻方便的，班次也算多，車程時間短。

以上～歡迎大家補充分享🤩