標題：#國外遊記 環澳100天》西澳｜夢想中的露營車生活

https://megapx-assets.dcard.tw/images/010810b5-9d09-46d9-9429-6a89e538739f/orig.jpeg


夢想中的家》

在西澳的三個禮拜，我們租了一台露營車，車上有床、有瓦斯爐、有洗手台、有冰箱。白天的時候開著車到處跑，到了夜晚隨處都能是我的家。今天想睡山裡，那麼群山秀巒就是我的壁畫；明天想睡海邊，那麼浪潮聲響便是我的入夢曲。

在澳洲常常可以看到以車為家的人，從最基本只有床的van；到有廚房的campervan ；再到有衛浴的motorhome；甚至有人直接開一台巴士，臥室、廚房、客廳全在一台車上了。

最讓我印象深刻的是，有一天在塔斯的海邊，遇見一位坐在巴士旁的老人。旅伴向前詢問：「請問可以參觀一下你的家嗎？」得到老人的應許後，一行人走進巴士，讚嘆不已。

映入眼簾的是一張舒適的雙人沙發，沙發的對面是兩面超大窗戶，而被窗戶框著的，是一望無垠的海。

有人說，人生中至少要體驗一次開著露營車的旅行，但對這些人來說，這就是他們的人生。

我心目中的家是怎樣的呢？
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1edd1e45-ecf2-4c5f-bf20-f62636710feb/orig.jpeg


粉紅湖｜大自然打翻的草莓牛奶》

在西澳中部的荒漠裡，有一灘大自然打翻的草莓牛奶。

Hutt Lagoon是一座鹽湖，湖裡的鹽生杜氏藻能生產大量的類胡蘿蔔素，把整座湖泊染成一片粉紅。

想起小時候看到粉紅色覺得很美，可後來不知道為什麼，有越來越多偏見被加諸在粉紅色身上，公主、女性化、娘娘腔⋯⋯，諸多偏見讓我不明所以，卻也不敢再說粉紅色美了。

但後來我發現，那些偏見都是社會貼上的標籤，然而所有人事物都是獨一無二的，不該被貼上標籤。在這個繽紛的世界，所有顏色都是美的，也是所有人都能喜歡的。

在粉紅湖前，我興奮地轉著圈，心花怒放。

粉紅色，好美。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/caaf6da2-3f46-4ebe-95f6-60463aa2b42b/orig.jpeg


自然之窗｜像窗，也像相框》

Kalbarri National Park主要分成兩個部分，一部分是沿海的海蝕景觀，海蝕橋、海蝕洞、海蝕岩，宛如「西澳的大洋路」；另一部分是河谷景觀，一條Murchison River貫穿砂岩，形成蜿蜒壯麗的峽谷。

其中最為人知悉的景觀，是座落於峭壁頂端的「自然之窗」。砂岩經過風蝕，形成一扇大窗戶，正好框住後方的峽谷與Murchison River。

這樣的風蝕洞，除了像窗，也像相框。窗和相框，都是能框住景物的東西，但窗框住的景物是會變動的，而相框框住的則是定格的一剎那。

想起兩年前的生日，和好姐妹一起去八斗子，在涼亭石壁上發現一個方框，正好將我們框住。那天我在日誌裡寫下：總覺得相框有種特別的魔力，可以框住美景、框住時間、框住我們，還可以框住幸福。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/53a9f441-d009-4853-b5bb-3aa4b24ed4c0/orig.jpeg


Monkey Mia｜與野生海豚的情誼》

1960年代因為漁夫與海豚分享漁獲，海豚們開始造訪這片海灘，造就一段漁夫和海豚的情緣。但隨著越來越多海豚到來，人們開始發現不對勁的情形——為什麼新生海豚的存活率越來越低呢？

原來是因為過量的餵食，導致新生海豚們失去了學習生存技巧的能力。於是1994年人們開始控制餵食數量，並向大眾宣導海豚的習性。經過15年的努力，新生海豚的存活率終於回歸正常。

保育園區的告示版上寫著：每天的早上8點到12點間，不定時會有0到3次不等的餵食活動。這裡的海豚都是野生的，所以牠們會不會來都是看牠們的心情喔！為了不讓海豚產生依賴，我們只會給牠們少於一天所需中10%的食物。並且如果海豚來超過三次或12點過後來，我們就不會餵牠們了。

版上還紀錄了每隻海豚的名字、性別、年齡、每天來造訪的海豚是誰，以及來造訪的時間。我們來的前幾天剛好是某隻海豚的生日，那天的欄位還寫上：海豚們都去參加生日派對了，所以沒有來！風趣的註解讓人會心一笑。

在這裡我看到他們在慕名而來的遊客越來越多時，如何在觀光與生態之間取得平衡，同時達到教育意義；分享，但不影響；像朋友，和野生海豚們和諧共處。

這樣的情誼，好美。

動物們和人類一樣，都是地球上的一份子，不該被任意支配，更不該被傷害。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5c27f1c2-6245-4b41-8a05-15d9ce31a7be/orig.jpeg


Coral Bay｜在澳洲最愛的海》

在澳洲最愛的海。

大片平緩的白沙，海水顏色從透明、碧色、水藍、湛藍⋯⋯一路漸層到天邊。海底還有一塊一塊黑色的形體，因海面波動而模糊了具體的樣貌，只見這東西連成帶狀，延伸分布整個海岸線。潛進水中才知道——是一大片珊瑚礁群。

這裡不花你半毛錢，也不用坐兩小時的船到大堡礁，從岸邊輕輕游出去，就能看到不輸大堡礁的風景。

不知不覺在海裡待了一整個下午，直到上岸後還眷戀不已。握在手裡的面鏡，還殘留著洗不去的白沙。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/25cb93b6-db83-47a8-addf-b942c1ccf3c9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e10e5f3-ecfb-4adb-a2c2-8a388af17611/orig.jpeg


Karijini國家公園｜我們都是渺小的存在》

沿著峭壁旁的階梯走下河谷，灰、紅、白交疊的岩層，是這片陸地還在海裡時，由氧化鐵堆積而成，隨著陸地抬升與河流下切，形成現今的地貌。

原住民進入這裡時，通常有一個長者會走在前方，呼叫萬物之靈、說明自己為何在這裡。他們藉由歌曲，唱出自己是誰、從哪裡來。他們要讓萬物之靈知道，大自然的一切都是屬於萬物之靈的，而他們只是個訪客。

想起三年前在花蓮遇見一位太魯閣族的大叔，他帶領我進竹林裡砍竹子，為製作竹筒飯做準備。

去竹林前，大叔先停在雜貨店買了一瓶酒。

與他熟識的雜貨店老闆問道：「你不是已經不喝酒很多年了嗎？買酒幹嘛？」

「這不是我要喝的，是給山林喝的。」大叔回答。

騎了一小段山路，在山上的一處路邊停下，大叔拿出酒，倒在山林裡，笑道：「我們不能平白無故來砍走竹子，請它們喝點酒是應當的。」

“You must always do it when you come to the waterhole. People ask me why do Aboriginal people do it, and I ask them, why do people say grace?” —— Darren Injie

站在Fortescue Falls前，我抱持著尊敬與感謝。這是屬於萬物的、屬於世界的。

面對大自然，我們都是渺小的存在。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2bdfff6e-7617-4fd5-8514-5d6e7f046f8a/orig.jpeg


Broome｜看著駱駝腦海中全是⋯⋯》

澳洲中北部沙漠的駱駝，原本是為了運輸用途，從國外引進，後來需求減少，當地人沒有控制數量或消滅，使得駱駝過多。現今駱駝多轉為觀光用途，供遊客騎乘，或是做為料理食用。

在國王峽谷的餐廳菜單上，看到「當地特色餐點——駱駝肉漢堡」，按耐不住好奇點來吃吃看。大概是我味蕾不靈敏，感覺口感跟牛肉差不多，但多了些彈性，吃不出和其他漢堡有什麼明顯的差別。

來到Broome，看看全澳最有名的駱駝騎乘地。夕陽餘暉，駱駝排成一排漫步在白沙上，多麼唯美的畫面。但我們腦海中全是⋯⋯

Extra口香糖的廣告畫面。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b84736b1-ae72-4f7c-ab3a-eb13b17abd83/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b38a4dad-e0b7-4c21-8737-b021eb84cbb8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/67a1879a-c37a-45f1-824c-69dc49b8cf2b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32a6d871-2c5b-496d-bc39-77d30405b1cc/orig.jpeg


一起微笑吧！》

Give me a smile!

短尾矮袋鼠，俗稱Quokka，是一種小型袋鼠，主要分布於Rottnest Island，因嘴形像在笑一樣，有「微笑袋鼠」之稱。

想跟親人的Quokka合照的步驟：
1. 準備好相機
2. 蹲在Quokka旁邊
3. 等待Quokka主動靠近
4. 一起微笑吧！

無論2024年有多少不順遂，2025年通通拋開，跟著Quokka一起微笑吧！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9fc3015a-03d5-4cad-87a0-14383223fa9b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cca00422-5ca4-48fb-b14a-b77f3620761d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/74b41aa2-abf1-4171-aee9-54a92af01ee1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e12cc07f-f760-42e7-9322-dea46c34636e/orig.jpeg


內陸巨浪》

從伯斯一天來回開六個小時的車，就只為了這塊岩石。

波浪岩高約15公尺，寬約110公尺，原為花崗岩塊，經過長期自然侵蝕，變成一道內陸的巨浪。

許多人來到這裡，會舉起雙手、左右腳一前一後，假裝自己在衝這個岩石浪。我照做了，但⋯⋯

會不會衝浪一眼就被看穿。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e67724c-26bd-43d6-8ecf-0e5b502f594d/orig.jpeg


伯斯｜與夢想中的家道別》

西澳的露營車生活來到最後幾天，走訪伯斯的街道、公園與河岸，夜晚在國王公園與伯斯道別，高樓與公路閃爍的燈光，像金粉般飄進眼底。

大部分來澳洲玩的遊客，都是玩東澳，很少人會來到西澳。也聽過一些人說：「西澳就是澳洲的偏遠地區，都是荒漠，沒有人要去。」怎麼會呢？我眼中的西澳，有好多好美的國家公園，還有我在澳洲最愛的海，是絕對值得來一趟的。

還車時有點捨不得，要跟舒適的露營車說再見時，瞥見牆上貼了一張海報，寫著：「喜歡這趟露營車旅行嗎？你可以把車買回家喔！」

嗯⋯⋯說得好像很容易呢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1b913a7-0864-482c-ac77-52d02a4aa3c6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4ad5e7b-cc3b-41dd-9dd3-f736ba8ee5ab/orig.jpeg


我是瑄 Hsuan，因為在旅途中遇到太多美好的人事物，於是用文字與影像，記下我所看見的世界與體悟。希望也能在你心中種下渴望的種子，待你有一天親手將它發芽茁壯。

這是來自2020年的環澳日記，而這幾年我仍走在夢想的路上，一步一步到達渴望的地方 。近期剛完成一趟南亞168天的獨旅，獨自走過尼泊爾、印度、斯里蘭卡。到達海拔5364公尺的高山，握過垂死之家裡無數雙滿布皺紋的手，看過清晨霧裡潔白的泰姬瑪哈陵。

歡迎追蹤看更多
冒險故事｜行程規劃｜旅行資訊｜鏡頭下的世界｜生命中的對話
https://www.instagram.com/hsuan.travel


－－－－－－－－－－
題外話
有人知道杰倫有一支MV在西澳取景嗎？
https://www.youtube.com/watch?v=F_dGEjzRG_Y
那時候MV出來的時候
看到這些場景覺得好懷念
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2585d58b-b494-4718-a39a-3f3a4ba6cc09/orig.jpeg
然後發現
懷念的不完全是澳洲的這些風景
而是公路旅行的時光啊😭😭😭