標題：#國外遊記 胡志明 住在81層超高大樓裡是什麼感覺？

住在81層超高大樓裡是什麼感覺？ 這是越南第一高樓，也是最高的飯店；一起來開箱Vinpearl Landmark 81 Autograph Collection 

IG reels短片速看
https://www.instagram.com/reel/DDBYFvizDmT/?igsh=MTB5NGN1MTM4OGY5Zg==

感想五點速讀：
1.景觀無敵，不用花景觀台門票錢，隨時看到爽
2.離觀光景點稍微有距離，叫計程車約十五分鐘
3.樓下有購物商場，不過規模不大，也沒有國際精品
4.所有房型都是景觀房，我猜低價位房型視野也不錯(因為Lobby比客房低，但視野很好)
5.服務尚可，不過酒廊的服務水準，沒有比前幾天住的IHG集團西貢、富國島各飯店週到、貼心 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/d89d8e75-e663-4e67-aebb-21757ebf37ce/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4fd7e910-73c9-489d-9fc0-a5a33d060ad8/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/25e727ef-5e08-43d3-bcdd-fd65af1351d0/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1f52a13-256c-47af-ba55-3b03ba3e59b8/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f426516-d997-44f9-8962-f33a864b0ae3/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/61398386-f8bb-4d85-acd6-eb66a355fc2e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/467f40f1-e90f-44c5-9875-2046e8c2a264/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/965d2ca2-2022-4033-859e-6dac2d8449ab/orig.jpeg
/Check-In/
1.48入住大廳超級挑高，看一次驚嘆一次
2.先抵達Lobby樓層，才能再轉換電梯到其它樓層
3.行政房旅客可以直接到71樓酒廊辦理入住
4.酒廊景觀不可思議，360度無死角環景欣賞胡志明市景色
5.電梯沒有傳統按鈕，憑藉房卡權限，可以用小螢幕選擇被授權的所有樓層
6.75樓酒吧是外營，只能從Lobby選擇前往 

/房型/ 36M²  行政天空景觀雙床客房 6210
1.超大落地窗俯瞰西貢，高樓層房的價值所在
2.裝修風格小小庸俗，明明是新飯店，但不太是現代品味
3.房間沒有太多特色，把所有目光焦點留給窗景
4.床很Q，而且兩張床都各有四顆枕頭，很棒
6.中控螢幕可以觸碰所有燈源、室溫，極致科技
7.浴缸有拉門可以拉開看房間落地窗景色
8.浴室有手動免治馬桶(自己用水管沖)
9.淋浴間的水壓不算太強 

/設施/
<泳池、健身房>
1.空中泳池位於47樓，然而規模比想像小得多
2.健身房也不大，設備數量不算多 

/餐食/
<酒廊>
1.午茶時間有三樣小點心、多種水果
2.酒廊位於71樓，高到不用花錢去景觀台了
3.廁所清潔不算勤勞，有遇到座墊被灑滿尿漬
4.Happy Hour可以當晚餐吃了，且料理水準不錯
5.調酒的酒精濃度不低，買醉不需外求 

<66樓早餐>
1.受限於樓板面積不大，選擇不算很多
2.料理口味不過不失
3.空間稍嫌壅擠，偶爾有種菜市場的感覺
4.儘管有以上小缺點，但它最大的優點是視野，在視野廣闊且室內調高的餐廳吃早餐開啟一天的生活，一定充滿朝氣 

/心得/ 
Vinpearl Landmark 81 Autograph Collection是胡志明市最高的飯店，也是到這座城市旅遊，不容錯過的住宿選擇。 

當世界各大城市的最高樓內都設置了飯店的同時，越南也不落於人後。 這家酒店提供優質的景觀、尚可的服務，以及目前全越南最高的行政酒廊。每晚八千出頭的行政房價格，真的不算貴。光是在這酒廊裡喝酒、吃點心、看日落，就徹底值回票價囉！ 

📍Vinpearl Landmark 81 Autograph Collection

#越南旅遊 
#越南之旅
#越南自由行
#胡志明市
#hotelsaigon
#vietnamhotel
#kháchsạn
#khachsan
#VinpearlLandmark81 
#Landmark81
#AutographCollection
#飯店推薦
#住宿推薦