標題：#黑特 ZOCHA租車經驗

2024/11/29 在ZOCHA中壢站前無人店預約取車
一開始花了一點時間找地點 
因為跟自己設想的不一樣，他們沒有自己的店面，
是借用其他停車場的騎樓側邊區域，只有立了一個他們自己的旗子在旁邊(旗子退色很嚴重)

現場有兩台gogoro，系統顯示可以讓我們選
兩台車況都很髒，坐墊上甚至有一層灰
取車車況如下圖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5f2613a-4cbc-4acf-938b-1f402ca2ccc9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d59bdbd8-153e-4d57-bb51-7ab4ca97ace3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e94c1446-fbbb-495f-98bc-8b06e446aeb9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6de8e4a8-2452-49e0-995b-747c442d49f7/orig.jpeg

依系統指示取車，發動後又發現只有兩格電

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7361f1ba-3813-4719-9ca2-715acba860df/orig.jpeg

車上有貼還車前需要換電池的貼紙，
但可見ZOCHA在管理前一位租客到下一位租客取車之前的車況
是沒有替消費者做好基本的把關的
昨天爬文還看到有人分享，前一位租客甚至沒有把車停到指定地點歸還
距離取車點有將近2公里遠，處理方式居然是要租客取消訂單或是自己想辦法去牽車
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3284c75d-3955-4acc-82da-c18d47106b83/orig.png
可能跟幾年前我在台南一間比較有品牌的租車行租gogoro的經驗
實在相差太多了(有店面車況有保養得很好)
所以一開始感受還滿差的
但這邊也覺得就算了，當作我們比較雖，遇到前一個租客比較沒公德心

-

隔天旅程結束後，預約是18:00還車
我們比預約時間提早了20分鐘多到指定地點
以備有什麼突發狀況發生
結果意外就這麼發生了
.
.
.
車廂居然打不開！！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/035c9360-2582-4465-9f77-453fdcdcadd7/orig.jpeg
備註:此時並沒有完成系統的還車流程，車子都還可以發動騎乘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dde5938-1f2f-4b33-9d6e-ff4319ee113e/orig.jpeg

嘗試各種車廂開啟方式或是客服遠端開啟都無法將車廂打開
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9d11f80a-02f1-4a72-a170-caed88d7cea2/orig.png
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/d056e4bd-82ee-46f1-b52b-e473530fddfe?megapx=true&r=0.5625

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a20050da-39d2-49c6-9fbc-defaedb407ed/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ebbdb984-cd84-47c5-87fa-29c5736b9137/orig.jpeg

嘗試了各種方法都無果後，客服讓我們把車騎去附近最近的gogoro門市
原本訂了18:21往台中的自強號，也在發車前10分鐘，狀況都沒有辦法排除的情況下先退票了

https://megapx-assets.dcard.tw/images/56ed90fc-429a-4905-bcce-9a9e23ef7f42/orig.jpeg

我們看gogoro那邊的店員也無法用正常方式將車廂打開，
就請我們先在店內稍等，等差不多10分鐘後，終於車廂打開了
https://sticker-assets.dcard.tw/images/b9ec0c0f-d4e6-47a7-8c3c-aa89790bf23d/full.png
店員說有可能是因車子本身老舊或改裝問題導致，他們後續會再做檢查，
於是我們把車留在店裡，再步行去火車站


最後就是看ZOCHA那邊怎麼處理因車子本身老舊或改裝問題，
導致車廂鎖故障而造成我們的損失的補償

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a93ed30c-57f8-4da5-8c38-2c479fef9e42/orig.jpeg

行程被抵類導致坐不上原本預定的火車
幫他們把車騎去修理，得到可以下次使用的8折優惠券
不知各位看官對於這個補償的看法如何?
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3f1570cb-2916-4964-b820-471685178f13/full.png
-

本次租車費用是24小時內上限680+100(保險)=780
我覺得費用其實不便宜加上車況說真的沒有用心在照顧的感覺
下次有租車需求還願不願意再找他們家...我可能真的需要三思

最後我跟對方提出希望只要補償我們實質損失的金額就好
兩張中壢-台中退票手續費 57*2=114
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f2a6c88-9638-4b5c-9003-51a742be0e01/orig.jpeg

目前是已讀沒回覆的狀態，沒有收到補償應該都不會刪文

做結論前，客服的部分我想說，遇到問題時反應LINE客服是都滿即時給予回應的
發生車廂鎖故障的狀況，客服也是一直在線協助處理，態度也都很好
後續也有順利解決問題
所以客服這部份是給予肯定與感激

我認為問題的主因是在業主對於車子管理照護上的輕忽與疏失

上來奉勸租車有在考慮ZOCHA的大家，真的可以好好評估，
如果連一百多塊，都還不願意賠償的店家
根本是拿自己的權益與旅遊的興致在拚賭

第一篇勸世文就獻給他們家了