標題：#國外遊記 一個人在峇厘島旅行30天 水土不服峇里島肚(bali belly)

這次旅行途徑是：台灣 -> 曼谷 -> 馬來西亞 -> 峇厘島 -> 再次回到曼谷 -> 越南 (後續國家尚未決定)

一個人，從馬來西亞飛廉航到峇厘島旅行30天，機票只要1800台幣真的超便宜，從台灣飛直航到峇厘島需要將近8-9000台幣，價差超級大。


一個人在海邊吃漢堡邊看旁邊的情侶卿卿我我XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1eeae268-77aa-4109-b5d0-bc5102e9ad34/orig.jpeg

一個人去海邊吃烤玉米，這個無顧慮的感覺其實超爽
後來又再次買了第二隻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d94bd59-1d5d-4c07-9227-0f776d0b5023/orig.jpeg

峇厘島的早餐都吃水果碗(水果+優格)，真的超級無敵好吃幾乎每天吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f750207-ddb8-4625-92b0-e3d65f128aee/orig.jpeg

還有去做瑜伽，在Canggu，這間超大間環境超好，老師是泰國人但是英文口音超級美國人所以整個上課指令都很清楚，有趣的事情是上課時有很多國外網紅想要錄影，不過老師請大家享受當下、專心在做瑜伽還有呼吸上，不要錄影分心XD
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa8e4d2c-c5d7-4320-87d7-86f0ed7a4274/orig.jpeg

整個旅程感覺超級舒服，不過在峇厘島數位遊牧，大概遊牧了10天後，開始有了 Bali belly (峇里島肚)，其實白話文說就是台灣人常說的，到一個國家後水土不服所以食物中毒或腸胃炎之類的。

上網查其實好像很多人遇到一樣的問題，不同的是，我在不舒服的當下其實是沒有在台灣保任何保險的，但大家知道的，在國外看病很貴…，其中一個在青年旅館認識的數位遊牧告訴我，他在峇厘島到一間私人小診所看診，腸胃炎就要看5000台幣，真的是可怕的貴。

後來我的解決方法是這樣，也分享給大家
https://official.imyq.co/digital-nomad-insurance-safetywings/