標題：#其他 關於現金&電子支付(in馬來西亞沙巴)

現金的匯率比電子支付好一點,如果數量不大電子支付比較方便.
第一天到當地,早上預留時間換現金,google飯店附近的換錢所.
可以帶台幣現金去換馬幣現金.
開通touch n go 需要驗證護照人臉等資料,驗證速度很快30分鐘-2個小時.
touch n go不能直接綁卡掃QRcode刷卡消費,需要刷卡儲值,最低儲值金額20RM.
我的銀行刷卡有綁簡訊驗證碼,收驗證碼需要打開台灣sim卡連飯店網路,因為開台灣sim卡連esim網路收不到台灣簡訊.試過實體雙卡雙待(台卡+馬卡),收得到簡訊驗證碼,但輸入驗證也不通過驗證刷卡
建議先在台灣的網路環境儲值20馬幣測試能不能儲值成功.
第一天早餐在飯店樓下點皮蛋瘦肉粥,不收現金,結果都出餐了我還在搞儲值,店員很無奈說可以現金,感謝店員,感謝夥伴回房間拿現金下來救我~
離島的訊號不好,想玩水上活動但是現金已經不夠的時候,提前跟導遊協調支付方式,電子支付的網路問題就靠導遊的網路解決(感謝導遊的wifi).
大額電子支付需要人臉辨識.
用grab叫車一樣要收台灣的驗證碼,如果人在飯店就用飯店的wifi,人在外面就請實體卡的夥伴開wifi分享.如果收不到驗證碼grab可以選現金.
我另一個夥伴的grab叫車不用驗證碼,驗證碼這件事情可能跟發卡銀行安全性設定有關.
如果剩下零錢,機場的麥當勞跟肯德基可以收電子支付&現金在同一筆訂單.
當地支付寶&微信不能使用,限定大陸帳戶,電子錢包裡面有人民幣也不能支付.
btw,麥當勞椰漿飯好吃.
祝旅途愉快