標題：#其他 香港從2025年1月1日開始徵收酒店房租稅

最近在準備明年的香港旅遊計畫時發現
明年2025年1月1日，香港開始徵收3%酒店房租稅

去瞭解了一下什麼是酒店房租稅後
我自己的理解是
這3%未來會是消費者承擔

所以我們需要注意的是，這3%是已包在房價中還是到現場後才會收取

目前在某A網站已經可以看到酒店房租稅的提示，在送出訂房需求後會有‘‘金額末包括3%稅金’’的相關字眼

所以對於早已訂購跨年期閰住宿的朋友來說，即使你已經完成付款，入住當天可能還是會被收取費用喔~

提供相關資訊給大家
如果有說錯的地方
歡迎大家指錯~~~

以下摘自香港稅務局
1.如何計算酒店房租稅？
🔶酒店房租税是按房租3%徵收的税項，而房租包括任何因提供酒店住房一般會收取的費用，例如附加床／嬰兒床、房間節日／主題裝飾／延遲退房等。
10%服務費、酒店內餐飲收費、酒店設施（例如水療按摩、專車接送、美容等）費用、商務中心服務（例如列印、傳真、影印、租用會議室）費用、禮賓服務（例如代訂門票、餐廳、租車服務）費用、額外收費的消耗品等，則無~~納入酒店房租税的計算範圍。
所繳房租和10%服務費分別是1,000元和100元。酒店房租税為30元，計算如下：1,000元 × 3% = 30元

2.重新徵收酒店房租税的生效日期為🔶2025年1月1日。如已訂由2024年12月31日至2025年1月3日的酒店，酒店房租税應如何計算？
已預訂3晚的房間中，只有1月1日和1月2日兩晚的房租需要繳付酒店房租税。以房間每晚房租1,000元為例，酒店房租税為1,000元 × 2 × 3% = 60元。

3.酒店如透過旅行代理商（包括網上旅遊平台（「平台」））出租房間，旅行代理商顯示的房間價格與酒店實際收取的金額（已扣減其他費用的房租，例如旅行代理商收取的佣金）或會不同。酒店房租税應以哪個金額為標準計算？
🔶客人經旅行代理商（包括平台）預訂酒店房間，酒店房租税只應以酒店給予旅行代理商的房間價格計算。舉例來說，如果酒店給予旅行代理商的房間價格為1,000元，不論旅行代理商顯示的房間價格所包括的其他費用或折扣為何，酒店房租税應以1,000元計算，即1,000元 × 3% = 30元。

4.如客人利用積分（例如信用卡積分、酒店積分、店鋪消費積分等）轉換成房間，酒店東主是否需要繳付酒店房租税？
🔶積分、現金券等均有金錢價值，可以同等金錢計算，該房間需繳付酒店房租税。舉例而言，如客人以900元現金和100元現金券繳付1,000元的房租，酒店房租税需以1,000元計算。
如以任何形式的積分換領房間，而該房間未有標明房價，則以在換領房間時預約相同住宿日期的酒店同級房間價格計算酒店房租税。酒店需保存所有房間的價格資料，以供日後查驗。

5.酒店是否必需在發給客人的帳單上分別列明房租價錢和酒店房租税？
🔶無論以何種形式預訂房間，發給客人的帳單上均須列明收取的酒店房租税金額或所收取的金額已包含酒店房租税，以便税務局可以核實酒店房租税是否正確。

https://www.ird.gov.hk/chi/faq/hatq.htm