標題：#國外遊記 印尼火山歷險記 Bromo布羅莫火山攻略🌋最像月球的地方🌔 當地tour比旅行團便宜一半！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ead5dcb-3763-450c-9667-9e8eb715e189/orig.jpeg

圖文排版好讀版：https://emma0800.com/travel-bromo/


印尼Mount Bromo布羅莫火山被「孤獨星球」選為印尼雜誌封面，譽為地球上最像月球的地方，更被CNN票選為世界十大必看日出。這是一個活火山，最近一次噴發是2015年，導遊說疫情之前歐美觀光客比較多，疫情後中國遊客變超多，我們去的時候中國人大概2/3，1/3歐美人。

泗水Surabaya是距離布羅莫火山最近的大城市，印尼第二大城，從台灣可以轉機一次到達泗水。我們是在新加坡轉機～
如果要爬火山，除了住泗水，也可以選擇瑪朗，或直接住山腳下（住宿選擇少、不會太高級，吃東西什麼都不方便）。原以為住瑪朗可以晚點出發（不想12點起床出發），結果導遊說一樣要12點出發，所以我們就決定住泗水～


🏠泗水住宿
我們只去一個火山，加上結束後要從泗水機場飛到科摩多島，所以就選擇住泗水機場附近，這間飯店意外的還可以，免費機場接駁、早餐選擇蠻豐富～離市區40分鐘小不方便，如果要在這邊待多天一點的話不建議，我們只是為了火山來的，所以就選離機場進出方便的地方～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5cb28fae-fee1-46ea-8c31-1f0524eb958d/orig.png
我們住三人房，每人每晚$700台幣，中規中矩乾淨明亮，附免費機場接送、早餐buffet（蠻多樣化選擇），衣服可以付錢代洗，給過！

名字是：Premier Place Hotel，我們在booking.com上面訂的～大家可以比價一下各個不同平台

🌋我們的行程：

第一天：紅眼班機中午到泗水，市區換錢、吃東西，很早就睡了，當天凌晨直接出發去爬火山
第二天：中午結束火山行程，回家睡覺，傍晚出去吃東西
第三天：早上離開（搭飛機去科摩多島）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df1be991-e45b-4c8f-a26c-cd1737d49fda/orig.jpeg

00:00 導遊來飯店接

先到「金剛山Mt. King Kong」看日出，是Bromo的對面山頭，這樣才可以從遠處將Bromo一覽無遺～網路上的美照也都是從這邊拍的！

02:00 到金剛山腳下，換成吉普車上山

03:00 到山上有一些商店，有賣吃的，泡麵、咖啡等，跟外套租借的服務！很重要，因為山上爆冷，大概5度，印尼是熱帶國家，基本上終年30多度，不太可能有人旅遊帶厚外套來，但上山就很冷，直接在那邊租就可以了，很便宜(40塊台幣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/077eab25-6fc0-4804-a3c3-10823b115c02/orig.jpeg

04:00 準備去看日出，微健行個10來分鐘，建議穿布鞋！主要沙質地形有些地方像沙灘那樣很難走，導遊會帶大家去各個不同的拍照點就是無止境的一直拍照，導遊也都會一直幫忙拍～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85feeb86-eeba-49d5-87e6-ba043b7c7f28/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bd7234bd-cc0b-44ef-b8e5-addb520f5be8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cd2138f-8ecb-4370-85f0-2cba2bcf5d61/orig.jpeg

06:30 離開驅車前往Bromo火山，大概在吉普車上塞車塞一小時，因為大家都會亂停，如果前面的車沒有走，後面大家都走不了，導遊說每天都這樣（荒唐）

08:00 到Bromo山下，又是超難走的沙質地形，從停車的地方走到山腳約15分鐘，這一段可以選擇花錢騎馬（導遊一開始還亂說要2小時，我們覺得是要騙我們騎馬，他就可以跟人家抽佣金）到正山下後就是一大堆階梯，這邊馬就不能上去只能自己走，大概走個10來分，就會到火山口了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aee9ccbf-1d3f-4826-9360-ba9e77d783b3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a934ac50-8e4e-46c4-943f-7f770eacfec3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae28a46a-07aa-47a3-8dc8-dfdc10b31d9b/orig.jpeg
火山口是完全沒有圍欄的，看到一些人直接跨出去為了拍照出片==真的瘋了，上去之後真的有超級重的硫磺味，感覺待太久真的會中毒==

09:00 離開出發去吃早餐，大概10點吃完返程

12:30 中午到我們的飯店～


💰行程費用

Bromo火山一日遊：1850台幣/人

KKday、Klooks那些網站我看都要3000起，不然就是跟別人拼團，自己找當地人真的比較便宜！

我們是訂好飯店後，請飯店推薦當地tour，當地人聯絡我們，比KKday還要便宜，不過品質普通，感覺他一直要坑我們錢（騙我們要走很久，想要我們騎馬、帶我們去租比較貴的外套，應該都是他自己有合作的生意夥伴～），所以沒有很推薦，建議大家可以直接問飯店，他們通常都會有合作的旅行社

如果真的找不到，想要聯繫我們的這家，他的WhatsApp聯絡資訊我放在部落格，不知道這邊會不會有打廣告嫌疑
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2f7c6f5-e687-4922-9e9d-ea416082e970/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bc7141f8-3cbe-4882-bf70-f615c3b91384/orig.jpeg

各個不同地點拍都超級出片！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05b6db5c-293a-48e1-8f52-3915c37165e5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b579132a-5435-4783-a28f-0f66bbb976cf/orig.jpeg
看一下reels應該更能身歷其境！

https://www.instagram.com/reel/DCtohf0ztAU/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==


💡心理準備會很累，不是爬山累，是舟車勞頓的累，加上那是半夜正常人的睡覺時間，吉普車很難坐，路面又顛簸，我們很幸運三個人自己一團，裡面根本擠四個人就緊繃了，聽說有人被拼團擠了5-6個人

💡衣服會髒掉，認真髒那種髒，想要穿漂亮衣服來拍美照的要有心理準備，不過拍照穿白色衣服蠻出片的，大家自行評估！

💡口罩必帶，不然一直吃土、很在意安全的人帶頭燈（我們用手機手電筒，但沙質地形不好走要騰出手拿手機偏危險，不過就是等日出那段時間而已，不會用到頭燈很久，所以看個人～）

💡穿暖一點，我穿短袖➕薄外套快～要～冷～死，到山上商店租外套前的車程（吉普車上）就很冷了，冷到很不舒服，離開山上就得歸還外套，但要驅車前往Bromo山腳下時也很冷，反正我非常後悔沒有多穿一點，我覺得至少鋪棉帽踢

💡暈車藥，吉普車本來就不舒服了，還是顛簸不平的山路，吃著保險，朋友因為太冷、太累、暈車，加上她前幾天本來就有點不舒服，在塞車時行程都還沒結束，就在路邊吐了！


Hi I'm Emma🙋🏻‍♀️2022到澳洲打工度假，做過農場、牧場、滑雪場、餐廳、酒吧、賭場、秘書近15份工作，以分享實用資訊為目標，你可以在我的部落格看到澳洲的大小事，工作、旅遊、簽證、生活、食譜等。 
https://emma0800.com

歡迎追蹤我的Instagram(emmaj.tw)看更多日常分享✌🏼
https://www.instagram.com/emmaj.tw/