標題：#國外遊記 寫下這次旅行無法造訪的地方後，下次旅行想去的旅遊景點 (1)

大邱 不老洞 古墳群

不老洞古墳群由 200 多座大小古墳組成。如果您在天氣好的時候前往，可以拍到像這張一樣的美麗照片。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0b36151-3fb8-4df3-9253-8c505a6285b3/orig.jpeg


﻿
漆峽村

漆峽的名字是因為這裡是一個有很多漆樹的山谷，村子裡有一堵石牆，被指定為韓國十大最美麗的石牆之一。這是一個古色古香、可步行的村莊，村內有 20 多棟可追溯至朝鮮王朝時期的房屋。
村莊入口處有一棵有 400 年歷史的 Hwahwa 樹，被視為村莊的守護神。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1e4edac-c7fd-4508-9d29-d3dbba1d6c27/orig.jpeg


﻿
申崇謙 遺跡地

夏天，申崇謙遺跡地的紫薇花很有名。 公園很大，樹也很高，在樹蔭下漫步很舒服。圍欄上的紫薇花朵非常美麗。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d00b70e0-01fc-4ee4-8842-b0ad43d47b94/orig.jpeg

﻿

道東側柏木

側柏木在中國比在韓國更常見，因其成叢的樹木而被指定為第一號天然紀念物。很多人都會到森林中呼吸新鮮空氣、欣賞美景、散步怡情。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7529dce-ebf2-4c99-8b50-5944007ac673/orig.jpeg


﻿
Bangjja Yugi 博物館

開館的目的是為了傳承和保護 Bangjja Yugi 這一獨特的文化遺產及其製作技術，並向後代推廣其美麗和卓越。Bangjja Yugi 的製作過程是將銅和錫熔化在一起，然後在火中加熱所產生的黃銅塊，再反覆錘擊以使其變薄成型。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2d00196-49b3-46a3-95ab-a2aae3a7f3ab/orig.jpeg


﻿
新田博物館

新田博物館是世界上第一座 Tteokbokki 博物館。該博物館以其 Tteokbokki 而聞名，坐落在一棟經過翻新的舊建築內。您可以在此品嚐 Tteokbokki，並觀賞與 Tteokbokki 相關的展品。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3ecfb372-8c3c-418e-a720-304c55843828/orig.jpeg


﻿
大邱國際射擊場
大邱國際射擊場是一個與大自然融為一體的複合式休閒運動空間，在這裡您可以體驗現場手槍射擊。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/692024da-38d6-4d92-8251-614b5dde2d79/orig.jpeg


﻿
錦湖川 河中島

川中島位於錦豐川中段，是一座保存完好的生態公園，遊客眾多。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d39c92b-e5f9-408d-a86d-04e1494ec3ba/orig.jpeg


﻿
七星市場
這是大邱的傳統市場，也是大邱歷史悠久的景點，無論是當地人或遊客都會造訪。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff936013-d8d8-495d-9e2f-280b6cacf70e/orig.jpeg



﻿龜巖書院

龜巖書院是為了培養舊朝徐沈的美德而建。
據說在這裡可以欣賞到美麗的城市景色，人們經常到此觀賞夜景。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04be4e16-ad01-4908-82e3-9323111d0b1a/orig.jpeg


﻿
E-world / 頭流公園

E-world 是大邱的主題公園。

它是大邱最大的公園之一，也是一個散步的好去處，走完整個公園大約需要 40 分鐘。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55dfed1b-b2b4-4df7-adda-480fb69e6bc4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4fce03a-b4cc-451f-a7de-1ba59bba54c0/orig.jpeg


﻿
大邱植物園

植物園建在大邱市民垃圾填埋場的原址上。它為綠色美麗城市的建設做出了貢獻，使其成為一個生態友好的自然生態空間。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b40c52d-484d-414f-861d-fae32b0754a7/orig.jpeg


﻿
大明水庫
這是位於兩河匯流處的都市淹水河濕地。這裡設有生態步道，供遊客近距離觀察濕地生態，還可與各種生物及候鳥會面。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/356e5f5e-3c4d-4b84-9ba1-e079be67ef89/orig.jpeg


﻿
月光海濱公園

這個公園是散步的好去處，走在林間小徑上，您可以感受大自然和四季的變化。
﻿
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7935a4d-69a0-416c-80d2-1ba555639499/orig.jpeg