標題：#徵旅伴 #徵旅伴 1/10～1/16郵輪

嗨大家，想徵一個女生夥伴搭郵輪，航程一共六天，其中有四天會停留日本！
上網看機票17號回程也才3000出頭實在有點心動🥹！！
想找一位不怕吵的女孩子一起去，個人不喝酒但家裡人都會喝，所以不介意對方喝酒！如果喝醉了還可以扛妳回去哈哈

行程：
第一天-下午6點登船，預計下午三點在基隆港集合
第二天-宮古島（如果要在日本玩，這天一定要出境！）
第三天-那霸
第四天-那霸
第五天-宮古島
第六天-海上日（玩整天的海上設施）這天要把大型行李整理好放在房間門口
第七天-早上7點下船上海！預計當天五六點就要起床才來得及吃早餐囉

預計搭內艙，船費不含小費酒水網路：
11000台幣
等於六天旅途的吃住全包只要一萬一🥹
如果搭陽台房一個人約16000台幣

這個航線終點是上海，到了還可以停留繼續吃喝！
真心希望可以找到一個旅伴一起去😍


https://megapx-assets.dcard.tw/images/0972d3b3-6c90-4ba4-8f7e-af04e307044c/orig.jpeg
航程+價錢，上面的價格會比較便宜是因為計算方式為四人房
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d2ad2b9-f686-4465-93b2-be693b221a5f/orig.jpeg
真的很剛好隔天的機票便宜啊啊啊