標題：#國外遊記 Nov.2024沙巴🇲🇾｜六天五夜自由行 上

網路上分享沙巴旅遊資訊不多
剛從沙巴玩回來紀錄順便分享給需要的人
個人不喜歡太緊湊的行程，一天只會安排一到兩個景點，剩下時間喜歡在市區到處亂逛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec34052b-1b9f-4788-ae0a-06fca6e283c5/orig.jpeg

行程：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8323b09-9d8b-4f0e-87d4-106f67df4b2f/orig.jpeg

機票：
高雄KHH 飛 亞庇BKI 來回，每日來回各一班次
（回來的時間比飛桃園友善！）
機票價格約5000/人左右，含托運
亞航的飛機餐便宜又好吃，推薦可以加價吃看看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/04dc2717-1a9a-47cb-9dbd-4d0ada754eb9/orig.jpeg

｜Day1 ｜「購買網卡行程」
⏺️網卡：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/564b437e-0506-4a43-a99b-c48065bb8a67/orig.jpeg
（照片取自google map)
我們在機場Digi櫃檯購買，沒辦法信用卡付款，只能馬幣或用grab錢包支付
因為在台灣沒有先綁grab 錢包所以收不到驗證碼，只好在亞庇機場換匯(匯率很不好)
建議作法：
1.「馬幣支付」：在台灣機場先換匯一些(新台幣500一定夠)，比亞庇機場匯率好很多
2.「grab 錢包支付」：記得需要先在台灣綁定好
3.「用機場WiFi叫grab到市區再買網卡」：爬文有人分享市區便利商店網卡比機場便宜很多，但我們覺得在機場就有網路比較安心，所以在機場就買了

⏺️Grab:
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27de070d-c890-4b7a-9701-de8a61af911b/orig.jpeg
從亞庇機場入境大廳往左側星巴克方向走的5號出口等Grab
在亞庇叫grab 很方便又便宜，只是記得需要在台灣先註冊好

⏺️默迪卡商場Wisma Merdeka換匯：
一樓好幾家換匯店，可以比價找個匯率最好的，用新台幣換就可以，記得攜帶護照
逛起來的感覺很像西門萬年大樓，如果有時間也可以探險挖寶
明信片可以在這裡買，後來在市區路上都沒看到

⏺️Jesselton港口購買行程:
各櫃檯可以比價，我們只問了第1櫃檯跟第10櫃檯，最後在第10櫃檯購買
買了第二天環攤島行程+第三天Bongawan 螢火蟲行程總共RM270/人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32887ebe-01fd-4476-9d94-1164cbfdfa8b/orig.jpeg
原本很想去天堂島、迪加島行程，所以在台灣已經先在Klook訂好，結果到亞庇機場才臨時被通知因為人數不夠隔日無法出船，超級無敵失望（明明Klook 上寫兩人即出團，不知道為什麼就是被取消了）但改成在碼頭購買其他行程省了不少錢，也算是好處！

｜Day2｜「環攤島之旅」
早上0630在碼頭集合出發，船航時間大約80分鐘
當天海象不好幾乎有一半的時間很像在玩海盜船
船員很high (不確定是不是每船都是如此）整路放音樂有時候會伴舞，超級無敵有趣不無聊，印象最深刻的是播到海闊天空大家都超high 全部一起大唱，浪越大唱越大聲，整個超爽！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3885494e-68fa-4419-9ef8-ebda396c5fb2/orig.jpeg
建議怕暈船的一定要吃暈船藥、儘量坐後排比較穩，隔壁中國遊客吐了三包，幸好船上很通風所以沒什麼味道
環攤島真的很美，海水很漂亮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3af155a1-fb81-4d12-b5e2-f0ba23700794/orig.jpeg
之後會到兩個浮潛點，一個看魚、一個看珊瑚
建議可以準備水陸兩用鞋穿，因為浮潛時海水深度沒有很深，我們沒有準備結果腳被珊瑚礁割傷QAQ
跟導遊買餵魚的麵包用寶特瓶裝RM5/瓶，建議可以自己帶或是跟導遊買也不貴，體驗價值加倍！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8a44b8a0-2fad-420c-8224-e4368dbf3f7a/orig.jpeg
午餐拍照起來好像不錯看，實際吃就普通普通
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b28db487-33b2-445b-adc1-a693582cb4c7/orig.jpeg
吃完午餐有泡泡可以玩，也有獨木舟可以免費玩
島上有廁所、沖洗設備

下午回到本島大約15.多，還可以回飯店睡個午覺再出來吃晚餐

⏹️晚上去按摩街按摩
事前滑google map找評價不錯的店，並用WeChat 預訂有主動提供比現場menu更便宜的價格，一個小時按腳跟背RM50超便宜，加上整個體驗完非常滿意，服務態度超好，師傅技術也很好，我們就沒有殺價了，超級無敵推薦！整趟旅程去了兩次！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4cd1dc6e-b943-49a1-b327-fd7e3d54e356/orig.jpeg
Calamansi 깔라만시 마사지按摩マッサージmassage
+60 14-704 2570
https://goo.gl/maps/n3uEWZhDbLnbWcPj7

最感動的是有無糖的茶可以喝，在沙巴已經受夠甜死人的飲料～
男生會安排男師傅按，女生會安排女生師傅
因為大部分都是韓國客人，所以店家不太會說中文，但用簡單的英文溝通沒問題
店裡也有提供鎖櫃，不用擔心包包不見，也提供刷卡服務很方便

⏺️沙巴人很友善、旅遊安全感滿滿
另外想要分享沙巴人大部分都非常和善，在碼頭和按摩街找不到預定的店家，只要隨便詢問任何人，就算店家遇到不是自己的客人態度也是很好告訴你該去何處，超級無敵感動
去按摩原本誤會另外一個店家是我們預定的店，發現後店員也人很好告訴我們預定的店家該往哪裡走，並友善告知他的店在哪裡下次可以去他們那邊，事後查評論發現也是評論很好的店，雖然沒有去但還是放上來
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a729a0b-8ca8-48f5-a927-118ae1f6c4db/orig.jpeg
New borneo family Reflexology
+60 11-6386 6431
https://goo.gl/maps/anywoAJwKxtt4DZD8

看底下評論似乎這家店按摩時還可以看得到海景蠻酷的！如果有去的人可以分享看看


｜Day3 ｜「Suria Mall +Bongawan紅樹林螢火蟲之旅」
⏹️Suria 逛街
很好逛各種店都有，特別的是他們一樓珠寶店外面居然有警衛人員配長槍守著超酷！
推薦Fipper的拖鞋真的便宜又好穿，接下來幾天在沙巴都穿著趴趴走很舒適，後悔沒有多買幾雙
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce6bbb02-383e-48d9-a2aa-0c8051334a4e/orig.jpeg
（照片取自google map，店家位置在2樓）

⏺️Bongawan紅樹林螢火蟲之旅
下午旅行社會到飯店接送，坐的是11人座的車子，除了我們其他全部都是韓國遊客
Bongawan 缺點是基本上看不到長鼻猴(出發前就知道所以不會失望)，但優點是路程最短大約1個半小時內會到，不想坐車坐太久可以選擇這裡
到達後會先遊船看猴子，店家會用香蕉吸引猴子到船上走動
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24a77369-55bb-4874-84c5-cb3f2f53b6ff/orig.jpeg
接著回水上屋吃晚餐，食物不難吃，但環境沒有很舒適，廁所也有點髒亂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/81d7169d-e7ba-46e0-bb62-a2e9fa924356/orig.jpeg
吃完後會到天空之境看夕陽，或許當天雲層比較厚也有關係，對於四面環海的台灣人來說覺得很普通，但韓國遊客看的很興奮
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07798e48-4358-48ac-a11a-d3bc92f84525/orig.jpeg
最後會遊船看螢火蟲，螢火蟲在河邊的樹上一閃一閃超像聖誕樹，船家會用特殊燈光吸引螢火蟲飛到船上，整趟行程最值得的就是螢火蟲！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8c79c88e-6121-4a11-b5b7-4eddb634ad2a/orig.jpeg

待續。