標題：#國外遊記 #國外遊記 #清邁旅遊小書分享

想到今年暑假去清邁前自製了旅遊小書，決定可以來簡單分享一下！

✈️製作方式
我是使用PPT製作，也可以用canva ，有很多模板可以直接套！但我沒找到適合的，所以選擇用PPT自己排版～字型的話是自己下載源泉圓體～覺得不會太呆板也不會太眼花繚亂

✈️排版配色
喜歡柔和好搭配的大地色系～大致的區塊分成行前清單check 、班機旅館資訊、行程規劃、地圖、整體開銷等等，想用可愛小圖填滿空白的話可以參考flaticon這個網站，有很多小圖可使用喔（用英文搜尋比較容易找到！）

✈️裝訂
我是直接請附近的影印店用騎馬丁裝訂成A5大小方便攜帶，要注意用騎馬丁的話頁數必須是四的倍數才能裝，邊邊會有一點小裁到所以在排版的時候就要預留空間～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9af169c2-ff44-4da8-97f2-76849a6cccd3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cfdca254-cb47-46dc-ac99-d55fdb6a089d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1056ba3c-329a-4382-a8c4-70e0b769fec0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3775e139-0178-4b6b-b0ed-e5adeccb6778/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/542d15ab-16f2-4ff4-b91e-84c72fbf53d5/orig.jpeg

這次分享就到這邊！雖然做的時候很花時間，但看到裝訂的成品還是滿滿成就感！至於小書在旅行途中的實用性如何，我覺得多少還是有幫助的！不用一直翻手機找資料哈哈，但主要還是一種旅行的儀式感吧٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و想看其他小書或繪畫作品也可以來我的哀居逛逛！
https://www.instagram.com/fishcrisps_/profilecard/?igsh=MWQ2M2pkeDdnY2lkMA==