標題：#國外遊記 我在中國獨旅 第一篇 序

記得上次前往中國，是參觀了2010上海世界博覽會，那算是我人生第一次的獨旅，也是那時寫下了第一篇的遊記

14年後，我再度踏上中國，我想要透過一段旅行，來療癒我的情傷，我渴望一場冒險

旅行對我而言，從來都不是為了沿路上的風景，不是為了那座城堡 哪座寺廟，而是旅途中遇到的人們所交織的故事，那才是旅行最棒的紀念品，而唯有說著同樣語言的中國才能使故事更加的深刻完整

第一個城市我選擇了成都，只因為它曾是蜀國的國土，諸葛亮的首都，三國迷的我，首遊成都將是我的不二之選。

出發前，我非常嚴肅的跟我爸討論，如果我被問到“台灣是否是中國一部分”時，我該怎麼回答？

"跪著，如果人家要你舔腳趾，你就順便連腳底板一起舔了，守護台灣交給爸爸就好，你開開心心去玩，平平安安回家" 我爸愛子心切的說

知道了爸爸，其實不用你說我也會這樣做，我只是想確定身為台獨狂熱份子的您，是否會把兒子賣了，以示忠貞愛國，看來我還是親生的

然而在出發的前一天，我爸好像想起了一件非常重要的事情，然後吱吱嗚嗚的對我說

“阿榮我兒，還是別去了吧，
事到如今，我不得不老實地告訴你，其實你是資深的民進黨員，在多年前我就幫你偷偷入了黨籍，以壯吾黨聲威，我們一家五口都是，別去了吧，危險”

哇靠！我都40歲了，你才開始跟我講我的身世，我還有什麼不知道的，要不要一次說清楚！

不管了，如果被綠了還要再被抓起來，那這個故事也絕對夠精彩了

就這樣，10/24號晚上八點，一張沒有回程的單程機票，我飛往了中國成都



https://megapx-assets.dcard.tw/images/28c6ff84-259b-4064-8ec5-d3007d8731b3/orig.jpeg