標題：#國外遊記 韓國裡的日本村！彩虹之森片廠

在限動放了幾張相，有幾位朋友問我人在日本哪裡，而其實這是韓國 #京畿道 #東豆川市 的仿日製電視劇攝影棚，同時是個主題公園 Nijimori Studio #彩虹之森片廠 ！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2058ae44-3a7c-4eb0-9f97-b357a4767c72/orig.jpeg

這裡以 #日本江戶時代 為背景，塑造了一個日本村落，以湖為中心，旁邊被日式傳統旅館、餐室環繞，公園內不少遊客都會穿著 #和服 遊園，還有一兩個武士巡邏，個人感覺除了鳥居通道較為小及顏色不夠橙紅和令人出戲，整體來說仿日程度挺高的～或者是在韓國幾個以外國為主題的景點（法國村、意大利村、唐人街、英國村…）來說是最逼真的…

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e70236bd-ce86-401a-9327-2a5dd13ed62b/orig.jpeg

在 #日本村 有天公造美，下午三時半前天色蔚藍！我們大約在下午一時達陣，大約在主街蹓躂了一會，看看精品店，又在「喫茶園」享受了抹茶甜品套餐，聽湖中心的點唱表演，再沿著鳥居徑走了一圈，鑽入主街平房二樓參觀復古書室和令人咋舌的19禁展覽，在彩虹之森片廠逗留了三個小時就歸去了！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7daf5670-3b50-43dd-9c1d-6b59287e1a1a/orig.jpeg
彩虹之森片廠是2021時才建成的新景點，當初是因為已故的金在衡導演認為需要在韓國建立一個可作電影及電視劇取景用的場景，故選定了這本來是前美軍基地的閒置用地來建園，現時仍在擴建階段，但已吸引不少韓國人借宿一宵，遊園當日，剛好有一群來自韓國中部的中學生來兩日一夜旅行。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/986de666-b7d1-4080-9d91-17af4528cc03/orig.jpeg

順帶一提，由於園內日式藝術擺設甚多，基於安全理由，遊客需年滿14歲，但在一些特別的慶典日如少女祭時，在大人的陪同下，也容許14歲以下人士遊園～ 彩虹之森片廠其實也是個 #賞楓勝地 ，日式旅館後的山都是楓葉，在韓國留得久了想看些異色風情，或者可來東豆川市～

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c70df99-246c-4e41-b613-31a592b8f75f/orig.jpeg
三年來一直遊走京畿道31個城市，這個月連東豆川市都KO，就進入倒數的兩三個市了！

#gyeonggido #visitgyeonggi #gyeonggidoglobalsupporters