標題：#國內遊記 週末採杭菊趣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/13cdbcb0-13e9-4995-88ca-04d5a3bf1b2f/orig.jpeg
親子同遊苗栗銅鑼秋美人農場，品味花茶、欣賞美麗的杭菊，還有可愛的造景可以拍拍照，假日有提供採菊體驗與簡易導覽，好喝、好玩又能獲得知識。
 
看著杭菊很多年，因為銅鑼是我們從小來到大的地方，每次都是欣賞花朵的美，還有品味菊花的茶香，從未摘採過，第一次看到有這個體驗，想想剛看到一瓶250元，體驗就有送一瓶，加個100元體驗一下，而且是親子一大一小可以一起，感覺上是不錯的。
 
採杭菊沿途會簡單的分享杭菊的品種、對人體大好處，還有種植的過程，抵達之後也會教怎麼摘採。採好之後跟著導覽人員來到來烘製的工廠，假日工廠內沒有在烘，走道上除了可以透過透明櫥窗看烘製外，也有一些杭菊知識的分享。
 
從邱家古厝到這裡，整個活動時間大約在半天內，離開農場後，我們回到了從小到大都會去拜拜的九華山大興善寺(銅鑼)，拜拜跟吃平安麵。
 
完整介紹 : https://fruitlovelife.com/post-f1131124/
 
店家名稱 :   秋美人農場 
營業地址 :   苗栗縣銅鑼鄉九湖村10鄰92-26號  
營業電話 :    0932-616-308
營業時間 :    09:00-17:00 
 
#秋美人農場 #採杭菊 #烘杭菊光工廠 #苗栗採杭菊 #銅鑼採杭菊