標題：#國外遊記 從旅程中發掘自己內心真正的感受💖

從吉爾吉斯陸路過境烏茲別克，一整個順利
一過境辦SIM卡，辦完店員居然不收我錢！
只說了一句：Welcome to Uzbekistan 🇺🇿🥹
從邊境找車到Fergana，非常快速的殺價成功


到了之後入住一個比日本飯店還乾淨的住宿
價格合理、位置很好、也協助辦住宿登記
老闆聽到我線上工作，隔天就把網速調快3倍
雖然早餐不是保證有的，但我天天都有吃到
因為我吃素，老闆還會特別煎蛋、買堅果給我
中亞大部分的人都不知道台灣在哪裡
這裡的老闆不但知道，還去過台灣！！
最後一天叫了價格非常合理的共享計程車
幫我把行李拿到車上、交代司機我的目的地


我想，當初他去台灣時一定也受到很多幫助吧
所以對我才會格外親切和照顧～🥹🙏
因為換作是我，去過一個國家對它印象很好
未來的某一天我再遇到來自這個國家的人
肯定也會忍不住想多聊兩句，或是幫助他！


剛到烏茲別克不到一週，我已經愛上這個國家
大多數的人來烏茲別克，大部分都只會鎖定
塔什干、撒馬爾罕、布哈拉、希瓦
但我卻鍾情這個絲綢文化重地 #Fergana Valley
不只是一開始自己直覺想在這裡待一週深度遊
直到在烏茲別克旅居一個月後，依舊還是最愛


塔什干、撒馬爾罕、布哈拉、希瓦
是烏茲別克重點著重的旅遊聖/勝地
這些地方確實有賣點、看點和文化故事
也因為觀光人潮的湧入，古老建築才得以修繕
每一棟建築、古蹟、遺址⋯幾乎都要付門票
建築的內裝幾乎都被紀念品店和人潮塞滿
很美，真的很美❤️ 人也，真的很多😅


比起來，破破爛爛沒有修復完整的城牆
更能看到歷史痕跡、更能讓我感受溫度
比起來，我更喜歡依舊被用來祈禱的清真寺
而不是被改裝成觀光商店的2.0版
比起來，我更喜歡穿梭在只有當地人的菜市場
而不是只為了觀光客存在沒有當地人的市集
比起一個個只知道必打卡、不知道歷史的景點
我更愛這種當地人努力保存、傳承下來的文化


打這些不是要阻擾你去參觀知名景點
更是想和你分享我這一個月在烏茲別克的領悟
👇🏼👇🏼
我當初在規劃烏茲別克行程的時候
看到其他創作者們介紹這些熱門景點
歷史由來、文化背景、照片影片都紀錄的超棒
當時我問自己：能講的比他們好嗎？
但其實答案不重要，重要的是我的心已經質疑
我真的對這些伊斯蘭建築這麼感興趣嗎？
絕對不是這些地方不值得去
相反的，正因為它們值得，所以有名！
重要的是，去是為了跟風？還是真的感興趣？


待在FerganaValley的這一個星期
我每天裝扮成當地人穿梭在巷弄裡
觀察他們的生活方式、吃什麼、用什麼
和烏茲別克人在樹下乘涼、喝茶、聊天
到絲路心臟參觀絲綢製作的過程Margilan
到陶藝工坊參觀手工陶器的創作Rishton
到沒有觀光客的古蹟裡渡過一天Kokand
這些日子，我發現自己的眼睛是閃亮的✨
太喜歡了，喜歡這一週雖然冷門卻豐收的旅程
更喜歡的，是整個發掘自己內心感受的過程～
Stay true to yourself 😁

Joyce 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/439ac7a5-c942-40c0-aff6-6c19872bbbe9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6c5500b1-c205-4732-8106-fcc343057f67/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c7428a61-2dfb-4ccb-a017-e56daa4741f5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ccb0a29-f61b-4262-b948-069231609204/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/50263825-1873-4779-8043-850d14985b3a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f96f3b27-7846-4310-8625-74a21bace711/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/732a9bff-b0cf-4831-b89c-584da421eccc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6aac13a-d882-4039-bed2-f7b5b3a710bf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb108509-ce50-44d2-9f39-faa13f1f2f76/orig.jpeg