標題：#國外遊記 #在大韓民國大邱，雖然悠閒，但忙碌的4天日程-第1天

我對韓國很感興趣，一直想去看看，但我喜歡 K-pop 和歌劇表演，所以我決定以大邱國際歌劇節為藉口去看看。我看了符合我旅行日期的歌劇表演，也悠閒地在大邱走了一圈，但我愛上了大邱的魅力，這裡有許多值得看的東西和美味的食物，四天的時間太短了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cafced02-7ac3-4e9e-b5e0-68efbebb931d/orig.jpeg

10 月 17 日旅行的第一天，我去的第一個地方是金光碩（Kim Kwang-seok），他是一位韓國歌手，過去我曾偶然聽過他的歌，並愛上了他，所以這次旅行我很興奮能探索他的故居。

我參觀了金光碩故居，這裡有與金光碩相關的照片、文章和商品。
許多海外粉絲的照片也讓我印象深刻。

壁畫街是為了紀念金光石的生平和音樂而設的，有金光石的形象和歌詞的壁畫街相當長。

我喜歡當前的 K-pop 風潮，但也喜歡他留下的老歌，所以來這裡參觀是個不錯的選擇。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7624fb95-6f63-4025-8f35-8526220df8af/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e253a710-c7c8-4ed3-b353-8bcf7c3e487d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dd08b9a8-be96-49f5-9eee-f786924b99c5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d71a58a9-f339-4f21-b220-73c78a9b560e/orig.jpeg




大邱的東城路（Dongseong-ro）是一條商店林立的著名街道。它是大邱的主要街道中心，是購物、用餐或喝茶的好地方。
晚上和週末有很多人聚集在這裡。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88577744-c30f-4e4f-81e0-9513f6371ca8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1802017b-d6f1-40e6-9343-7fca0d21c2c4/orig.jpeg



如果您想在東大門路觀光之後找個地方用餐，mell pasta 餐廳是您的不二之選！這是一家井井有條的餐廳，充滿歐洲家庭氣氛。
從燈光到桌椅，餐廳的裝潢就像歐洲家庭一樣，所以很多人都會來這裡約會。

前菜麵包和沙拉的品質非常好，尤其是沙拉，非常清爽可口。
我們品嚐了燒烤爆炸肉，每天限量 50 塊，搭配特殊醬汁。看起來煮得很好吃，肉質很嫩，醬汁也有熟悉的紅燒味道。
羅勒帶子義大利麵味道飽滿，充滿了羅勒的芬芳香氣和味道。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d31c1982-e0ac-4e9c-b1e8-7db8a56087aa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90f6a5a1-6875-4881-bc1a-7d4bc7766f67/orig.jpeg




我一直對飾品很感興趣，所以我找了一個地方，可以嘗試製作一枚戒指來紀念我的大邱之旅。我在一家銀戒指工坊 Eunori 前停了下來。

在工坊的一側，您可以看到各式各樣的飾品。這裡有許多手鐲、項鍊、戒指等樣品。他們也提供一日課程和團體課程，所以大廳很寬敞，也有很多體驗桌。

我主要是來製作耦合環。如果能親手製作戒指來紀念特別的場合，一定很有意義。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d957744-b438-4d66-b389-cbfc9e1b6e7a/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b160989-27f0-4d92-9ba4-574823166da1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a013770a-aed7-419e-af85-b053d372d608/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cd7a198-9215-4b9a-bf0d-4de76d3aa9eb/orig.jpeg



Fragment 是一家戒指製作工坊，是另一種獨特的體驗！

店內裝潢非常整潔。桌子的擺設讓情侶和朋友可以相鄰而坐。
您可以看著各式各樣的樣品進行選擇，但要選擇的樣品實在太多了。
儘管是業餘人士製作，但它們的奢華程度超乎您的想像，而且因為是手工製作，所以更有意义。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70641ddf-9f1a-4ee7-9dd0-c7813a77043c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/01244ec8-6f89-44d4-b362-3bf756c542c3/orig.jpeg



我去了大邱最大的傳統市場 Seomun Market。這裡有很多古老的攤檔，而且空間寬敞，很容易走動。有很多年輕人和旅行者。有很多東西看起來都很好吃，讓我每次看到都想吃。

我點了旅途中最想吃的 Tteokbokki 和扁餃。Tteokbokki 是用 gochujang 調味的，是我想再吃一次的味道。餃子只是薄薄的麵團和粉絲麵條，但搭配 Tteokbokki 吃起來味道非常棒。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f2bbd79-afbf-4e7f-a445-774ca843bf29/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/699749b7-c14c-4a78-8b63-6e9bf75dd542/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4134544-d8a3-401e-9d7a-37c1cbca977d/orig.jpeg



在大邱現代文化巷之旅，我們去了 3.1 運動之路萬歲。它由 90 級台階組成，維護得很好。
登上階梯後，清羅山上有一棟20世紀初基督教傳教士居住的建築物。這裡有許多美麗的建築物，例如傳教士的住宅和教堂。
在秋天的好天氣，能看到能感受到現代文化的地方，真是太好了。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7813215-9f31-4069-9cb9-d543aa8c6271/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adfed6b7-d900-4f5f-99a2-69586713e7f9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38d7a5eb-10d2-4fc4-b535-8d0cfc44f7e1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/84fa2c48-90f8-4665-ba8b-b954a9140130/orig.jpeg


我們造訪了 Jangdo Ttukbaegi，這是一家以便宜又好吃的食物而聞名的餐廳。
這是一家老餐廳，但已經重新裝修過，而且很乾淨，還有很多植物，就像公園一樣。很多人都是一個人吃，所以能合理地吃飽就很不錯了。

我在眾多的菜單中點了炒肉和拌飯。拌飯不辣但很甜，我把飯都吃光了。
米飯和配菜都是任吃的。
逛了一整天，吃完美味的米飯後，我很想喝杯香濃的咖啡，於是我又前往下一個地方。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/29c8fa9b-fa28-4c27-b1f1-86d6adec56b0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/243c69e7-a7e3-4c20-94e7-9cab7aaa5183/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f01fd585-fe60-4115-8570-a4286af45ebe/orig.jpeg



我去了 橫向關係 Cafe，他們在咖啡館裡自己烘焙咖啡豆，是根據大邱一家不錯的咖啡館的推薦。這家咖啡館好像是老房子改建的，有一個花園和一棟獨立的建築。咖啡館裡面，桌子井井有條，氣氛很舒適。

他們也賣咖啡豆和咖啡茶包。包裝設計也很可愛。我點了一杯手滴咖啡。杯子有點小，但咖啡味道非常好。咖啡豆是在店裡烘焙的，所以味道很新鮮。我的朋友點了招牌 Flat Spätzner！這是一種帶有微妙蘇格蘭風味的拿鐵咖啡，真的很好喝。份量很少！


https://megapx-assets.dcard.tw/images/06144ea8-6115-4a23-a81b-243f2e698523/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/407f4aa0-3e46-47ff-b416-cc13c1b5fec4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ede18da3-33bd-4ace-9925-4a4e62d63546/orig.jpeg