標題：#國外遊記 大陸獨旅：盤門景區—蘇州別有氣勢的人少景點 #生活打卡計畫

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7fcdccca-c9a4-4f9f-bc71-618de9ebab55/orig?r=1.33
🧱戰國時代的遺跡，別有一番風流沈著。
經典場景有有水陸城門、吳門古橋、瑞光寺塔和四瑞堂等建物。
相對園林景點更寬廣的空間大景非常適合穿戰國袍、魏晉裝、宮庭、武將或武俠類型的漢服。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b8e5ccb-1c1a-4b8d-9368-50572d284152/orig.jpeg
當日陰雨連綿、冰涼刺骨，爬上城門時已是一身狼狽，很呼應這裡的千年歷史氛圍感，遠眺可見大運河與城市風光或賞夜景，和逛精緻園林是截然不同的感受。
景區的節目表演令人意外的豐富，還有駐點NPC可互動拿獎品/道具，見孩子們被逗得挺開心。
瑞光寺塔的燈光秀含歷史介紹，很精緻用心。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/ccf9b7db-6e75-43a6-a735-17809e82a470/orig?r=1.39
若天氣良好可以在文瑞閣享用下午茶，但我見下雨不停並無悠閒興致享受，又冷又餓的我只想趕快溫飽肚子。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9b719f8-16b9-43fd-8f21-52f95ce10611/orig.jpeg
🍱錢萬興麵宴
走過吳門古橋，到達對岸的商店街，看起來幾乎都是餐廳，而「錢萬興麵宴」就是我想嘗試的目標，外表看起來是高級精緻的中式餐點，卻有單人套餐的選擇，讓人驚喜！
店員會讓你從九宮格裡選喜歡的茶杯，一入座就是一壺熱茶，兩疊涼拌菜和小番茄放上。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e7b8f9d9-9f2a-49ec-b5b0-4ece1e60ba86/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e040417c-fbad-45aa-9083-292655f9958a/orig.jpeg
我這次點了招牌「蘇幫三澆經典套餐」，紅麵可以換成白麵，湯頭是熟悉的銀絲麵的清湯風味，我喝了精光。
照片裡的是二兩麵的份量，女生的話其實一兩麵就足夠了，真對不起我沒概念因此吃不完麵浪費了食物。🧎
第一澆：古法厚切悶肉需要先放在湯麵裡燜一下再吃，這是三層肉，肥肉的部分入口即化，整體風味微鹹，我非常喜歡。
第二澆：筍絲扮香菇和麵筋，這道是涼菜，風味微甜，表現是可預期的中規中矩。
第三澆：炒魷魚，醬汁鹹甜交雜。
每一道都很下飯。
這家色香味俱全，雖然並非每道菜我都喜歡，但整體感受很不錯，環境佳，會讓我想再多加嘗試。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/af001983-c99a-436d-96ff-40e8c1b2de67/orig.jpeg
🏮 古城河游船
吃飽喝足，剛好趕上最後一班18:45的古城河游船，此時天色已黑，我會建議要搭就搭下午五點以前的白日班次，才能較清楚地欣賞沿岸風光。
若待完全程需要40分鐘到1小時，中間會經過5個個碼頭，包含山塘街，可選擇任一站中途上/下船，或者搭完全程回到上船點。
入座後會給你一瓶小吊梨湯和一瓶飲料，船上還有蘇州小調、彈古箏、琵琶、二弦和跳舞的表演，我覺得非常值得！
⚠️唯一建議是希望船艙的窗戶玻璃要擦乾淨，不然挺影響觀光視線。🥹

📍台胞証是01次分發的去大陸的某些收費景點可以免門票！
但有些仍要門票，不過我覺得有部分福利已經很棒了，好的景區我認為每個遊客支付門票錢給予景區管理者去運用維護是正向循環。