標題：#國內遊記 【旅遊體驗】重返廣州：與老友的四段記憶

幾年來，因為種種原因，我一直沒有再次踏上廣州的土地。今年九月，終於有機會因出差重返這座熟悉又陌生的城市。廣州的街道、氣息，還有那些記憶中的朋友們，都讓我既期待又興奮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/328904e6-6d40-48d8-b148-48318ef41504/orig.png

羅曼：革命情感與公路之旅的夥伴

一下飛機，迎接我的不是廣州的燦爛陽光，而是颱風帶來的狂風暴雨。我們要參加的展覽已經接近尾聲，而白雲機場的行李輸送帶卻像烏龜般緩慢。但當我走出機場，看見羅曼早已在等候，一切的不快都消散了。

羅曼特地從佛山趕來接機，他是我在美國創業時的合夥人。儘管我們合作的日子充滿了爭吵與磨合，但那些共同奮鬥的歲月，早已將我們的情誼升華為兄弟般的革命情感。羅曼年紀比我小，卻比我沉穩，總是愛說教。我們在新創公司的快節奏中，一邊合作、一邊爭執，最終卻總能把事情做好，朝著共同的目標邁進。

在結束美國的事業後，我們決定來一場橫跨北美大陸的公路旅行。兩個人開著車，帶著兩個員工，穿越美國的廣袤土地。那些在路上的日子，充滿了歡笑、淚水和無盡的回憶。無論是夜宿荒野，還是路邊的小餐館，那些點點滴滴都成了我們最珍貴的財富。

這次來到廣州，恰巧趕上了他孩子的百日宴。我原以為只是到他家簡單聚餐，沒想到竟是席開三十桌的盛大宴會。原來，在這裡為寶寶慶祝一百天生日，可以如此隆重。看著羅曼忙前忙後的身影，從昔日的合夥人到如今的父親角色，我為他感到由衷的高興。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c4493e5e-eff3-4d83-9acf-f6175111168e/orig.png

霍華德吳：蛻變中的老朋友

霍華德吳是我們在美國的好友圈成員之一。雖然他是廣州人，但在美國時，總是和我們這群台灣朋友混在一起，以至於我常常忘記他其實是廣州人。他忠厚老實，是個典型的宅男，對於如何與女生相處總是顯得有些笨拙。

在美國的後期，許多活潑的台灣朋友陸續離開，我與霍華德吳有了更多的相處時間，才更加了解他。記得那次在深圳時，我們特地去廣州找他玩。他帶著我們遊歷城市、品嚐美食，那次輕旅行讓人難忘。

這次再見到他，我幾乎認不出來。他不再是當初那個有些圓潤的男孩，而是變成了一個有肌肉線條的小帥哥。原來，這幾年他開始積極健身，努力改變自己。更讓人驚喜的是，他終於找到了自己的公主——一位事業心強的本地留英女孩。看著他們在我面前濃情蜜意的樣子，我既感到不習慣，又為他們感到欣慰。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f512cddc-9357-48c6-9dc1-5b3dc435b00f/orig.png

阿銳：深夜的回憶與共鳴

由於行程緊湊，許多朋友都來不及見面。但阿銳在我登機的前一晚，騎著他的小電動摩托車來到我下榻的酒店。我們一起點了啤酒，吃著宵夜，開始了漫長的深夜對談。我們的緣分頗為奇妙，阿銳當年跟一個珠海女生來波士頓獨旅，因而認識了我。

我們的緣分頗為奇妙。當年，他與一位珠海的美麗女孩關係曖昧，我原以為他們會有美好的結局。然而，愛得越深，顧慮也越多，最終錯過了彼此。這件事讓阿銳遺憾了許多年。

如今，他也找到了自己的終生伴侶，孩子也已經出生。我為他感到由衷的高興。儘管那天我已經非常疲憊，但我們還是忍不住聊到深夜，回憶起過去一起旅行的點點滴滴。我們曾一起去柬埔寨、馬來西亞當背包客，闖蕩江湖的日子至今令人懷念。每次來廣州，我們都會相聚，似乎時間從未讓我們的友情有任何消退。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7163f91c-060d-4170-9410-d9a643b23807/orig.png

LJ：意外的相遇與新起點

LJ是我在美國朋友的朋友，說實話，我們並不算特別熟悉。當時對他的印象是熱情、友善，開著奧迪的有錢小大一男孩。

這次在廣州的最後一天晚上，他特地來到我酒店樓下，陪我吃了一頓牛扒飯。我才有機會真正了解他的近況。我記得他當時已經移民美國，怎麼又回到了廣州？

原來，LJ身為富二代，高中時就被送到美國留學，後來順利拿到了綠卡，畢業後在波士頓的羅根機場工作。然而，隨著身邊的好友們一個個回國，他在美國感到越來越孤獨與無聊。去年，他決定回到廣州老家。

現在的他，在一家中國影業的投資公司工作，負責評估分析劇本與背景，決定是否進行風險投資。相比在機場的工作，這份職業讓他覺得充實又有趣。我們聊了很多，從過去的美國生活到未來的計劃。希望未來能與我們共同的朋友們再次相聚。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef67cb7f-edd6-473f-a2ea-503f5f7f6fbb/orig.png

結語

短暫的廣州之行，讓我重新體驗了友情的珍貴。這四位朋友，無論是共同創業的夥伴、改變自我的老友，還是意外相逢的新知，都在我的人生中留下了深刻的印記。

看著他們各自有了新的生活與目標，我內心充滿了欣慰。那些我們一起走過的日子，將永遠珍藏在記憶中。期待下一次的相聚，無論是在廣州、台北、波士頓，還是世界的任何角落。

原文：

https://bostonblueman.org/2024/11/01/guangzhou-4-people/