標題：#國外遊記 第一次曼谷5天4夜自由行行程推薦

#泰國
#曼谷
#自由行
#曼谷自由行
#5天4夜

📍泰國自由行系列


上一篇有提到泰國自由行的注意事項～


好不容易擠出5天假期要怎麼安排呢？？


第一次曼谷5天4夜自由行行程推薦


首先，一定要跨六日（不能錯過泰國最大的假日市集恰圖恰）


上篇注意事項請參考


⬇️⬇️⬇️


https://www.facebook.com/share/p/126to9QtmGB/?




✈️台灣-曼谷時間抓早去午回




🏨住宿前兩晚推薦以空鐵BTS Asok站飯店為主，上一篇提到的 Grande Centre Point Terminal 21 就在Terminal 21百貨的正樓上，絕對可以列入參考喔😄




Day1:




抵達機場➡️飯店寄放行李➡️Terminal 21百貨逛街（各層樓不同國家style，逛街等於環遊世界的感念🌏）還有平價泰式小吃美食街🍜➡️15:00 check in後，直接上樓稍做休息➡️晚餐下來Terminal 21百貨美食街覓食➡️按摩💆‍♀️（曼谷泰式按摩、腳底按摩平均約250泰銖-300泰銖，按摩真的太多間也太便宜，自己去探索看看，踩雷也就⋯⋯算了😂😂，必竟真的很便宜➡️飯店休息🏨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/96d33835-aa14-486f-b997-d01ce50b225b/orig.jpeg




📍附近的EmQuartier百貨 👜、EmSphere百貨也都是可以列入安排




Day2:




養精蓄銳吃完早餐後就從（船開始吧🚤）遊船➡️鄭王廟🏯、臥佛室泰服拍照➡️大皇宮巡禮👑➡️iconsiam購物中心🛍️（第一次來曼谷必到的購物中心）➡️公主號郵輪晚餐🚢➡️按摩💆‍♂️➡️飯店休息




船交通部分：


1、可搭乘BTS從Asok站出發到Saphan Taksin站，再從2號出口往碼頭方向走，搭船到N8站鄭王廟、N9站大皇宮


2、也可以直接上KKday、Klook買鄭王廟、大皇宮一日遊套票（有直接到飯店接送🚗）


3、icomsiam不只是大型購物中心也是遊船碼頭是大站，遊輪晚餐一半都是從這出發，可以在KKday 、Klook上預訂郵輪晚餐。


4、Asiatique碼頭夜市，不想上郵輪晚餐也可以選擇到Asiatique碼頭夜市晚餐🍢，不過以夜市來說費用較高
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9b41102-0fcd-4847-af4e-5ad0b6e7364c/orig.jpeg




Day3:




移動日換飯店（推薦Centara Grand Hotel 🏨、曼谷洲際酒店 InterContinental）➡️四面佛拜拜🙏➡️週末市集恰圖恰🛍️➡️帕蓬夜市、朱拉隆功大學區晚餐🍴➡️red sky高空酒吧小酌看夜景🌃➡️按摩💆➡️休息




其他參考：暹羅百麗宮🏢、暹羅廣場、水門市場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6c6e9ca-a9f1-4fd9-b5f8-9c7104e8a1bc/orig.jpeg




Day4:




飯店出發包車一日遊（8-10小時🚗）➡️回centralworld 晚餐🍽️、Big C採買伴手禮🎁➡️按摩💆➡️休息




包車一日遊推薦：


有小孩子版: 🦒🐒賽佛瑞野生動物園一日遊




無小孩版：


🚂美工鐵道市集➡️丹嫩莎朵水上市場➡️🌳bubble in the forest cafe




另外安帕瓦水上市場（限週末）、吞武里海鮮市場🦐也可以機動調整進包車一日遊內
https://megapx-assets.dcard.tw/images/47ea3285-93e6-4733-b5dc-5646822f9545/orig.jpeg




Day5:




🧳整理行李回家✈️




Day2、3、4的行程可以隨機調整，恰圖恰週末最熱鬧、安帕瓦水上市場只有週末，就看行程有沒有卡到週末。




5天旅遊重點小提醒：


1️⃣短天數旅行不適合一天拉車拉太遠、一日芭堤雅、一日華欣、就不要考慮了，都在坐車而已。




2️⃣遺珠之憾：老城區巡禮、大城一日遊、素坤逸區、太多了，所以別貪心，留給下次慢慢玩。




✅5天不可能玩的完曼谷，就算50天也不可能，要把每一次的遺憾當作下次再來的動力💪




懶人版5天自由行


希望對準備到曼谷自由行的旅人們有幫助。
IG：https://www.instagram.com/asdl0204/profilecard/?igsh=MTE2bm1zb2dzejE3ZQ==
粉絲團：https://www.facebook.com/OUBADASHU
社團：https://www.facebook.com/groups/6214141945377884