標題：#徵旅伴 #想找旅遊搭子（日本/泰國/歐洲

目前有規劃明年想到沖繩（2月底已買好機票）、11月初的清邁天燈節，目前有計畫想3月去匈牙利。
因為沖繩和清邁需要包車比較方便，想找人可以一起分攤，雖然我常獨旅，但如果有人願意一起的話都可以一起討論行程之類的，也不用每天都一起包車，可以用一日包車的。東歐的話，因為歐洲國家沒有去過的經驗，所以想找人一起。

日本其他城市，還有泰國或歐洲其他城市也可以討論。因為我蠻喜歡日本的，很多地方都想去，像是仙台、名古屋、北海道等。泰國也有可能會去追星之類的，也有考慮去曼谷潑水節或是一些bl劇景點（？）。歐洲國家也都想去，除了東歐外，想去西班牙、義大利、德國。

行程之類的都可以討論，
但謝絕那種不討論行程，到了之後才一直抱怨的。還有第二謝絕那種一直只想要我幫忙拍照的 但不會幫我拍照的，要幫忙拍照可以，但如果我想拍照是不是也能互相。因為遇過那種一直要我幫忙拍照，一直嫌拍不好看的，她也不是只嫌我拍不好看 還有嫌其他人，然後她幫別人拍照時 別人不是眼睛閉起來了、不然就是被寶特瓶擋到了。然後也遇過那種幫她拍完後不願意幫忙拍的、說她手上拿很多東西。
還有第三謝絕要幫忙代墊付錢的，之前幫忙買一萬多的機票，拖了一個月才給我。有些東西可能一個人先付錢的就好，那個沒關係，但請不要訂了之後沒辦法取消才說不要的那種或搞遲到去不成的，看過很多人遇到這種事🤣🤣

- - - - - - - - - - - 

等這一兩天有空再來發日本福岡伴手禮、藥妝開箱吧：））