標題：#國外遊記 第一次中國旅遊心得

正文開始：
1️⃣.首先：app使用哪些？
⭐️務必⭐️在台灣就先全部實名認證、登入好、使用看看，到當地要用才不會手忙腳亂！
⭐️務必⭐️通知信用卡中心要前往的地區，請他們註記不要鎖卡，同行家人忘記通知就被鎖卡了～在國外要解卡一定要打電話，很貴⋯
•美團外賣：訂外送必備就不多介紹了
•大眾點評：可以獲得很多資訊的app，有些店家會在上面放優惠的套餐，偶爾點餐也會用這個，通常連動支付寶就可以支付了，還可以查到餐廳的評價、營業時間、很多人的遊記post之類的！
•高德地圖：大陸版的google map沒下載就沒方向，有人說可以用蘋果地圖就好，但實際使用還是覺得高德地圖資訊比較多～
•小紅書：大陸版的instagram 不介紹！
•we chat：支付、公眾號（官方帳號）都是用這個，我個人比較常使用支付寶，也沒什麼朋友在大陸所以對我來說就是支付寶不能用到時候第二個可以支付的工具
•上海：地鐵通，可以查到所有地鐵路線、票價
•支付寶：付錢的，務必在台灣先綁好信用卡
•淘寶：我這次雙11先買好寄到飯店代收哈哈哈
•攜程旅行：這次訂飯店、機票的主要app
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2e0261c5-d21b-4022-b805-4d68c225c49e/orig.jpeg
2️⃣.交通：我這次只有在上海要去別的城市的話只能參考喔～
•地鐵：非常方便，票價又很便宜。唯一不便的是朱家角，出地鐵要換乘其他交通工具
•打車（計程車）：這次是用微信裡的出行叫車，比較有保障，不會像攔車被亂喊價。
•美團單車：使用美團app可以租借，很簡單明瞭連老人家都會用～使用有問題可以再留言問我，教學有點費篇幅。在市區出地鐵到景點的路上可以騎車，避免走到鐵腿又可以慢慢欣賞城市風光，但車前面有籃子可以放個人物品。
•城市觀光雙層巴士：票價60RMB/人，一整天都可以無限次搭乘，觀賞街景的好方式（地鐵的話會根本看不到街景）。這次是在南京路步行街的泡泡瑪特斜對面買票，記得告訴賣票人是台灣的信用卡，無法使用微信拿電子票證！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/017acb33-3527-4c1c-a69c-3705de73c016/orig.jpeg
［*補充*］：朱家角地鐵站出來的話有三種方式抵達古鎮：船、人力車、打車，這次選擇人力車，是阿伯騎車載，很便宜一個人10元人民幣而已，我是選擇現金支付給一點小費（50人民幣），因為真的很辛苦，還有一大段上坡⋯也推薦大家來朱家角古鎮可以坐看看人力車體驗，回程是坐動力船回到地鐵站，也可以選擇包人力車帶你參觀（沒有廣告，只是聽完伯伯們的故事還有他們很努力工作的態度很感動）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/720be7c3-6626-46ee-afc6-bbf064bd9202/orig.jpeg
（原照片沒有🐎臉，🐎掉保護伯伯重新上傳）
3️⃣.住宿：這次選擇在步行街上的漢庭酒店，不是很推薦，燈光昏暗完全沒有主燈、吹風機壞掉（因為是壁掛式的要修根本不可能馬上修好⋯），但服務很好、環境很乾淨、備品很足
4️⃣.網路：這次是買蝦皮的eSIM的吃到飽，網路很快也不卡更不用翻牆，到當地也都還收得到原本手機的訊號，如果買東西要驗證碼的話還可以收得到，很方便！
沒有選擇漫遊是因為本身是台哥大，漫遊的方案都太貴又沒有不降速的吃到飽
5️⃣.外送：台灣手機號碼可以叫外送喔！也是台灣就要先認證好、連動支付寶也要試試看能不能用，送到飯店會再用機器人幫忙送上樓，很方便！
6️⃣.藥品：建議帶胃散、胃藥，同行的家人也有上吐下瀉的症狀⋯很奇怪是沒有吃小吃攤，都是吃餐廳@@帶著一些以備不時之需！
—————————以上正文⬆️————————
忘記還有請教大家什麼問題了哈哈，大家有問題可以再留言～
附上一些很美的街景☺️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5ab61a7d-2e77-4376-b159-73c31f617155/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1809e108-44bf-435d-ac92-d2ff00d43a5d/orig.jpeg