標題：#國外遊記 蜜月旅行分享＿2024/10/08 夏季義大利15日

第一次聽到義大利，應該是小時候在歷史課本上認識到的馬靴半島，
那時的我只記得這個國度的古老、建築的美以及哲學的精華。
而這樣多年來很遙遠的國度，卻在和太太討論蜜月時再度被想起。
起初我們仍在自由行以及跟團之間抉擇不定，直到聽了「菁選旅遊」的講座，
讓原本猶豫的我們小倆口，當天就決定將蜜月的旅程交給了專業的旅行社！
現在回想起來，這真的是我們做過非常正確的抉擇！

行前一個月，業務Jamie除了耐心提醒著準備行李的注意事項，
也會即時回覆我們時不時的訊息請教；
此外我們這次的領隊─冠君，更會不時的透過line群組分享義大利帶團經驗，
甚至連正在帶團的時候，她也會克服時差來回應團員在群組內問的各種問題。
光是這些部分就足以看見他們展現出的專業和認真，
這也讓我們原先忐忑的心情，在出發前就能平穩了許多~
 
這趟旅程讓我對義大利的印象充滿著幾個字眼─「美食、美景、美麗的故事」
其中很大的原因是來自菁選所安排的行程，
無論是一次蒐集米其林推薦到六星滿點(1+2+3星)
或是充實景點走訪穿插著座車休息時間，
都因為有這樣貼心的行程才能既豐富又回味無窮。
一路上除了和太太互相幫忙的幸福過程外，
也要感謝領隊冠君處處展現對義大利的熟悉及領隊的專業。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fd6a99b7-8faf-4b1a-af11-543ede2061f1/orig.jpeg
米其林二星 義大利餃

先是第二天羅馬市區參觀，我們還沉浸於萬神殿的震撼光影時，
她就同時安排招待了團員當地有名的金杯咖啡；
在第三天的卡布里島時，她又想方設法滿足我們能成為當天第一團一覽藍洞風貌的幸運兒~
第四天的阿瑪菲車遊以及馬特拉走訪，冠君仍在途中及穿梭在山城巷弄的同時，
和我們分享這些地方的歷史文化故事；
第五天一早在馬特拉的健行(領隊招待的獨家行程)，
除了讓餐餐美食的我們有機會運動一下，
更是身體力行領略了當地最古老的穴居山洞。
而在水都威尼斯以及文藝復興之都佛羅倫斯(翡冷翠)，
冠君也都時不時的會告訴我們當的的文化故事。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/809af1a4-dea6-4377-82b8-9a91ab4cf9f6/orig.jpeg
(震撼的羅馬萬神殿)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/abca3fbf-f22e-4a10-898e-96e25e7429f4/orig.jpeg
美麗的山坡古城馬特拉

https://megapx-assets.dcard.tw/images/33006437-2ae8-45d9-9446-cebc2778a5cf/orig.jpeg
在阿貝羅貝洛(蘑菇村)享用一杯辣椒咖啡

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d18850af-fc33-4e9f-ab7a-6b9fe12aab83/orig.jpeg
夢幻的卡布里島藍洞


然而有些文化故事，聽起來並不是飽讀詩書就可以獲得的，
反倒是可能出自當地居民最真實的生活經驗。
這點到了阿貝羅貝洛、聖吉米亞諾以及天空之城時，
看見領隊熱情的和一些店家老闆打招呼，甚至還有店老闆直接帶我們參觀他的家，
更讓我相信「行萬里路一定能看見更多動人的真實故事」。
 
對於喜愛歷史故事、又是建築設計背景的我而言，義大利簡直就是我心中多年來的夢幻國度。
在邊打字邊看照片回憶的同時，滿滿都是這趟旅程看見的藝術感動！
可能是在梵諦岡、烏菲茲美術館隨處可見拉斐爾及米開朗基羅的傑作、
也或是驚嘆佛羅倫斯百花教堂，布魯內勒斯基(Filippo Brunelleschi)的八角拱頂以及從內部抬頭看見的瓦薩里的精采壁畫「末日審判」，
都是讓我看著照片仍會起雞皮疙瘩的美好時刻
然而更是因為菁選安排這樣豐富又不會太倉促，
路途上還有領隊的用心分享穿插足夠的休息時間，
讓我們在每個景點都能精神飽滿、知識飽滿的欣賞及感受這些文化美景，
讓我們在每個時刻都有專業的領隊為我們掌鏡留下最美畫面，
讓我們的蜜月，成為我們能回憶一輩子的美好旅程！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4223e8ea-a98d-4381-9d9d-9f9a096b7601/orig.jpeg
蜜月必備浪漫島城威尼斯

https://megapx-assets.dcard.tw/images/504f0fde-ffe2-4c5b-8ecf-8a022b25af1e/orig.jpeg
令人感動的佛羅倫斯百花教堂穹頂內壁畫

https://megapx-assets.dcard.tw/images/851e5aca-94c0-4515-ac10-6e2b42769a6c/orig.jpeg
美麗的天空之城

#菁選旅遊
#真心推薦
#給有想去義大利的朋友參考