標題：#國內遊記 草嶺古道健行記，巴特沒有芒花 ꈨຶꎁꈨຶ

這個週末安排了「追芒」行程，被東北角之友粉專分享的芒花季照片燒到，想看看白茫茫的山頭，結果是追不到芒的冬天呀～

照片先上！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/46e2a99f-6dd9-430a-9936-4d50d6cf76a4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/688a233d-4801-43b8-95c1-aef84e4302b1/orig.jpeg

結論：
1️⃣ 今年想追芒的話在草嶺古道看不到滴。
2️⃣ 想健行看風景享受芬多精🉑️去。
3️⃣ 不要穿跟我一樣:D 我是真的瘋子(￣▽￣)

——————以下是落落長的分享——————

來分享一下今年的草嶺古道花況(￣▽￣) 山腳下🈶️、山上疑似只有幾株。前陣子去花蓮玩看到的芒花都比這次多！
 
✨先來簡介一下草嶺古道✨
是臺灣目前僅存前清所遺古道之一，同時也是東北角非常受歡迎的一條山徑步道，位於新北遠望坑及宜蘭大里之間。全長8.5公里、海拔350m-450m，完整步行約4小時。
 
【地圖路線】（根本不只1小時40分!!!）：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45c5f234-66a4-48f6-afa6-522410548dbf/orig.jpeg

每年11月開始，是草嶺古道的追芒花季節，今年很用心有一目了然的網頁，同時也有推出交通套票，我是購買60元的票種，乘客可搭乘遊覽車，從福隆遊客中心至「福隆站」公車候車亭，下車後需再步行1.6公里至草嶺古道入口，約需步行24分鐘。
 
活動網址👉 
https://events.necoast-nsa.gov.tw/flower24/
 
【購票證明】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/336432d4-b8a2-4cbf-aaaa-c36f755c59d1/orig.jpeg

這個專車目前只到12/8，每周六、日都有發車。
 
【開始👣！】
下車後，我們就開始步行至草嶺古道登山口，幾乎都是平路，偶爾有一點點爬坡，都還算是可以負荷！路途經過遠望坑親水公園，有看見芒花，居然是此行看見最多的芒花了……淚🤣

⬇️首圖原圖
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79dbe8ef-f247-4d9e-a0e0-10f167337f5e/orig.jpeg

經過這段後，再稍微走一下就至登山口。到達後馬上就進入累死人爬坡石階，我自己沒拍到，網路上也沒什麼圖，但真的是陡喔～～的那種！步行時需注意安全，不慎跌傷的事件一直都有。

路途中可以停下來休息的地方真的是偏少！爬了差不多半小時（？）過後，才遇到寥寥無幾的長凳，也不是什麼很大的休息空間，再加上那天椅子都是濕的，基本上停下來喝兩口水、順一下呼吸就繼續出發了。

【雄鎮蠻煙碑】
走著走著會到第一個打卡點！是清朝留到現在的三級古蹟～雄鎮蠻煙碑，很壯觀是一顆大俗頭（？）是經過的遊客爭相拍照的地方！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0cc13c03-6f60-417b-8846-317f745268f9/orig.jpeg

再繼續往上爬會先遇到第一個休憩庭，聽說在那邊吃福隆便當是傳統，但我們沒有買🤣簡單吃個放在包包內的零食後就又出發，不過爬沒有多久就到頂了！

【堐口觀景庭】
草嶺古道的頂端～是堐口觀景庭，會先經過虎字碑，也是大家會拍照的地方，剛好遇到人很好的姐姐幫拍照（還拍得很好）！

後來走到頂後我們沒有再往上爬，因為想說下面也看得到龜山島。原本以為那天霧茫茫應該看不到，結果居然可以看見若隱若現的影子！算是幸運啦～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/207b1882-6850-4832-b1a7-12812518a3aa/orig.jpeg

【下山】
到堐口觀景庭後，有些人會選擇原路折返，但另一側到大里的距離其實比較短。再加上到大里後走5分鐘就到火車站，回到登山口要到福隆火車站就不方便了～所以建議一條路走到底！！

下山的路上一樣有石階，但也有平路，不過平路上幾乎都是小石頭，不太好走。石階可以省下1/3的路程，男友太餓選石階🤣

差不多快下山的地方有一家古道客棧，不知道是因為我們特別餓還是他真的很好吃，我們點滷肉飯便當，我覺得不錯耶（經過彰化人認證）！如果不是因為太遠，還真的想再吃一次跟吃其他東西，是不是有病：P

走著走著就下山了，還真的沒有芒花好可惜，山上這株就是看到最多的芒花了。但這次走得很充實，從新北走到宜蘭好有成就感！最後我們從大里那邊下山，成功搭上火車回家～走了4小時，手機跳出提醒說我燃燒500多大卡，不知道真的還假的😂

下次繼續分享我的遊記！
前陣子跑去花蓮玩，被餐廳老闆誇獎找到他們秘境景點，覺得驕傲(*¯︶¯*) 但其實某部分原因應該是那個地方太不好到⋯⋯🤫