標題：#其他 旅遊糾紛申訴過程-行前解約

本來要出國，因為臨時有非常緊急的事，所以在前四天跟旅行社告知不能參團需取消，也答應後續退款等行程結束再討論。

過了一個月旅行社告知60000元的團費僅能退回6000元

我們覺得這個比例實在太不合理，因為按照定型化契約：旅遊前四日告知，應退回70%，也就是42000元。但要扣除必要費用

所以我們選擇了申訴

申訴管道：第一步，觀光局局長信箱，品保協會

品保協會確認信，說三週回覆時間，但可能因為局長信箱比較快（會催促品保協會進度），所以一週多就收到回信，要前去調解

這個時候旅行社把匯款明細收據（機票，住宿，交通等所有花費）寄一份副本給我們

我們自己去計算了一下，確實支出超過3成，但是至少還有五成，也就是30000元左右，只退6000元真的是很不合理

調解過程：
會有調解委員，品保協會人員，旅行社人員，消費者，在一個會議室面談。

調解委員會請消費者陳述需求

我們：按照法規退成數（想說先硬一點，但可想而知不可能）

旅行社：我們在當地還有很多額外支出，所以實際花費有比這些多

我們：按照你們寄給我們的單據，就是剩餘超過6000，你們如果說有花費，必須出證明/收據，不能隨便你們說我們就要認

後來就是對方一直在說沒有賺了，退6000元已經虧了。

調解結果：
退還24000元/人，從6000變24000。

心得：
1.調解委員都是旅行社的人去輪流當委員，所以他們都是同行，我覺得有時候會比較偏向旅行社。

2.品保協會人員我認為是比較站在消費者這邊，他有說一個很重要的觀點，像是因為對方有提到，當地導遊為了服務這團很晚才下班，團員又有很多要求，所以支出都有變多，要扣掉。

協會人員說「勞動成本不能算在必要支出上」以及「出示單據可以，但是這些單據要有因果關係」也就是說，款項必須證明「是因為我們取消，導致產生這些費用」所以後續團員的支出跟我們取消並沒有任何關係，我們當下也不在不能因為這樣損失到我們的權利。

3.如果調解不成就二次調解，或是找消保官申訴（消保官就不是旅行社委員，可能更為消費者著想吧）

4.我們調解了快一個小時，因為我們這是多個單位大家一起組團，有68個人（只有我們這一家取消）。
而有一件事是旅行社理虧，就是他們‘沒有簽約’，只有說明會，所以其實他們違法在先（必須書面契約，不然可以罰5萬），所以可能也不想我們鬧大。我是在想他們這樣會不會涉及逃漏稅之類的（自己猜）

提供給大家參考。