標題：#國外遊記 曼谷全新開幕 中央碼頭智選假日

2025曼谷跨年看Lisa，曼谷ICONSIAM將請到Lisa在2024年12/29-31登場三天，還會壓軸跨年晚會！ 

住在距離Iconsiam只有航程五分鐘的曼谷中央碼頭智選假日套房酒店超方便，這裡剛開不到幾個月，是曼谷最新的IHG成員，它有兩個亮點，讓我們一起來開箱吧！ 

IG超短片速看
https://www.instagram.com/reel/DC3t3XKzP3i/?igsh=OGhncG9rbHV6NTJu

感想五點速讀：
1.離BTS Saphan Taksin站步行三分鐘
2.附近碼頭搭船往返Iconsiam超近超方便
3.剛開業，什麼都新，讚啦
4.櫃檯服務非常有熱忱
5.與亞馬遜咖啡共構，喝飲料很方便 

/Check-in/
1.這裡的櫃檯人員全天充滿活力，超級熱情
2.可以跟櫃台人員換硬幣，使用洗衣烘衣機
3.Saphan Taksin站對於行李箱非常不友善，建議行程開始跟結束叫計程車往返飯店，放好行李就可以輕鬆前往BTS空鐵囉 

/房型/ 雙人房 717
1.雖然只有七樓，還是稍微有景觀的
2.房間空間適中，雙人入住也不擁擠
3.開放式衣架可以掛二十幾件衣服
4.鞋子也有設計擺放的位置
5.床前有沙發兼躺椅，洗澡前可以稍作休息
6.冷氣超威，可以弄到變冰宮
7.淋浴間水流足，但排水較慢
8.浴室沒有異味，浴室門不太好鎖
9.備品是大家熟悉的多芬，含1/4乳霜(喂～
10.吹風機是固定在牆上的，稍嫌不便 

/餐食/
<早餐>
1.簡約的智選早餐
2.補充生菜、水果、蛋白質是沒問題的
3.有熱湯、粥
4.咖啡機、奶茶機都有，自己調杯鴛鴦也沒問題 

/飯店設施/
<健身房、泳池>
1.健身房小，有啞鈴、有氧設備
2.泳池不大，但沒人用很好游 

/心得/
這家智選離BTS空鐵站跟碼頭都很近，如果要去Iconsiam百貨、沙拉店商圈、第一高樓觀景台、帝國大廈高樓上的Arabica都是相當方便。 

且這家飯店常有IHG會員點數8000點的房價，相當於台幣1300元，這個價格住交通便利的新飯店，還有什麼好挑剔的呢？