標題：#國內遊記 【國內遊記】南高雄兩日遊Day 2&3│時空之城、夢時代、駁二、輕軌

第二天起了個大早，六點十五分起床、準備完後七點準時下樓吃自助吧早餐，約莫七點四十五分，我們便退了房，再一次背起背包，往捷運站走去，繼續前往第二天的第一站——前鎮之星。

　　只是，因為天兔颱風的關係，天氣一直都很不穩定，颳風又下雨的，雖然不是那種傾盆大雨，但也足夠讓人溼透的那種綿綿細雨。

　　抵達凱旋捷運站的時候，還未出站就看見灰濛濛的天空，以及越來越大的雨勢，頓感不妙。在捷運站的停留了一陣子後，我們決定放棄前鎮之星這個行程，直接走到對面的輕軌站等待輕軌的到來，直達下一站：時空之城。

　　雖然有些遺憾沒有上去前鎮之星自行車道走走，但我們沒有失望，只覺得也許這是天意吧，要我們趕緊去躲颱風。

　　不知道是天候的關係，還是輕軌的常態，我們等了將近十五分鐘才等到一班車，換做平常可能覺得還好、不會太久，但是在風雨交加的壞天氣下，十五分鐘好像和五十分鐘一樣漫長。

　　搭了兩站之後，順利抵達夢時代站，克難的打著傘，每一步都是如此的艱辛，原本只要五分鐘的路程，硬被我們走成了十分鐘。時空之城位於台糖物流園區裡面，在外頭的保全大哥非常熱心地向我們指了路，說只要進大門左轉就能看見報名的地方，果真，一見到服務台，我們瞬間看見了救贖。

　　「我們有預約，可是是十點的，請問可以提前嗎？」我小心翼翼的問著，眼神飄向後方空蕩蕩的座位區，又想到現在才九點過，離預約時間還好久。

　　「可以的。我幫你們改九點半好嗎？」

　　館員的這句話彷彿是天使的聲音，我們立刻點頭如搗蒜，報上了報名資料，拿到了一張時空之城的宣傳單，和一片小小的葉子，上頭有可愛的公仔圖樣，背面是能讓我們寫下心願的地方。

　　隨意找了兩個位子坐下來後，我們開始了長達三十分鐘的等待，在這段期間裡，我們開始各種角度的幫剛拿到的新玩具拍照，思考著要用哪一張上傳到限時動態？要傳哪一張給朋友和家人呢？

　　終於來到可以入場的時候，我們跟隨著館員從一樓搭乘電梯來到六樓，一出電梯就有導覽員出來迎接我們，當天的那個時段包含我們只有四位客人參觀，我不知道是因為太早了，還是颱風的關係，但我後來發現是前者，因為在我們要離開前看見有滿多團體也來到這裡參觀。

　　首先進去會看見一棵桑樹，是的你沒看錯，就是蠶寶寶吃的桑葉的樹。導覽員說那是真的樹，只是它長不出葉子，所以上頭有掛著很多人來參觀時都會留下的葉子心願卡，就是剛剛報到的時候館員給我們那一張，可以在背面寫下心願後掛在那棵桑樹上，當然，我們都寫了、也都掛在樹上了，至於寫了什麼心願，就保密囉！想知道的人，可以到時空之城一探究竟喔！（雖然可能沒人想知道）

　　掛完心願葉子卡片之後，會穿過一個走廊，牆上全是十二星座與床罩的對應圖，大家可以自己找找自己的星座喔！

　　其實這個地方是銷售床墊、棉被和枕頭的，似乎是蠶絲被？但無妨，導覽員先是帶我們介紹了環境和產品，帶領我們散客的導覽員也十分親切，和我們聊了很多，也給了我們一些床墊的基本知識等等。參觀完商品的區域後，館方貼心的提供了一個小房間給參觀者們飲用咖啡和享受小點心，他們稱之為「藍晒圖咖啡廳」，地如其名，裏頭真的被裝潢成藍色，上頭有用白色噴漆畫出來的畫作，很有咖啡廳的感覺。

　　之後便帶我們來到天臺，拉開門後，映入眼簾的是一大片的彩繪牆面和地面，還有一面大牆播放著動畫。來之前就有先查到這裡的畫作都是由國際知名的畫家所繪，果真很厲害呀！以「海底世界」為主題，我看到美人魚、鯊魚、燈籠魚，甚至還有龍宮跟寶藏！我和友人一進去就拍個沒完，旁邊那組客人都已經拍完了，就我和友人還在拍照，最後我們花了將近一小時的時間終於心甘情願離開這個美麗的地方。

　　回到室內後，導覽員熱情的要我們去拿點心和熱咖啡品嘗，我們各拿了熱美式和熱拿鐵，然後一人一顆起司蛋塔，雖然可以無限拿取免費吃，但一人一次只能拿一顆喔！

　　用完點心後，我們就離開了那裡，前往下一站——隔壁的夢時代。真的是隔壁！走路大概五分鐘就能抵達。我們小逛了一圈後，決定在美食街解決今天的午餐，我和友人不約而同地選擇了火鍋，果然涼涼的天就是要吃鍋啊！

　　得到了飽足後，我們又搭乘輕軌來到下一站——高雄展覽館。外觀十分壯闊，內部也非常高級，不過說實話他就是一個開會用的場地，當天我們抵達的時候正在開醫學相關的會議，和我們實在格格不入，所以我們只簡單拍了個照便離開了那裡。

　　下一站是對面的高雄市立圖書館總館，外觀很綠植，你能想像被大自然包圍著閱讀的感覺嗎？我沒有過那種體驗，但用想像的就感覺很棒！抵達圖書館時，剛好遇到了出版社的活動，我們小逛了一下便進到了二樓，圖書本館，裡面很寬廣，但我們只有小停留了一下便匆匆離去。

　　原本打算繼續搭輕軌的，但看在我們接下來的行程都距離很近，為了省錢，我們決定靠雙腳移動。下一站是鯨魚堤岸和光榮碼頭，我們大概走了半小時，因為還飄著綿綿細雨的關係，我們走了比較久的時間。

　　雨天的鯨魚堤岸人煙稀少，但也別具一番風味？當時的我們有些疲累，所以感覺不到開心，只覺得想趕快放下沉甸甸的行囊，回旅館小歇一下再去逛今天的最後一個目的地，駁二。

　　後來實在太疲累加上下雨天不太好行走，我們有志一同決定搭乘輕軌直接到駁二，到旅館放行李。在輕軌上，有許多外國的觀光客和我們一樣都來到這裡，果然是觀光勝地！

　　抵達駁二後我們先是辦理入住，放完行李後我們決定先解決晚餐，找了間附近有名氣的咖哩，價格不貴、份量偏少，但還滿好吃的。這部分等我的美食文，嘻嘻。吃飽以後，我們沿著駁二到處走走看看，本來想要喝點調酒的店家那天被包場了，所以作罷。只好走到大港橋上俯瞰駁二周邊，然後坐在路邊聽著街頭藝人唱歌，享受寧靜的週六晚上。

　　七點半，大港橋有一場旋轉秀，三分鐘就能從直的轉成橫的，起初的我並不相信，直到親眼見到，我可佩服了！晚上點了燈的大港橋簡直美極了，怪不得這麼多遊客會願意在這裡等到七點半，就只為了看這齣旋轉秀。

　　當晚，沒了喝酒的行程，我們早早回了小小的旅館，洗漱完、休息了下後，可能因為隔音不佳，我們睡意全無，深夜一點，我們相約到碼頭外吹著涼風散步，也看見了許多人和我們一樣散著步，格外愜意。

　　最後，回到了小小的房間，沉沉的睡去，結束了第二天疲累的行程。



　　

　　你沒看錯，第三天也一起放在最後，感謝看到這裡的你。

　　由於第二天太過疲累加上沒有睡好，我們到哈瑪星捷運站附近吃了便宜好吃的早餐，又去品嘗了南霸天——丹丹漢堡後，匆匆返回高雄車站，改了車票時間，提早回台中了。

　　火車上我們各自小睡了下，覺得有精神許多。

　　就這樣，我們在台中跟彼此告別，結束了三天兩夜的高雄之旅。

　　約好了，下次還要來啊！

https://www.instagram.com/weiqin_666/