標題：#國外遊記 快閃香港 🇭🇰 Day 3 行程（完）

快閃香港最後一天！

11/18（一） Day 3
旅館 ➡️ 珍妮小熊曲奇餅乾 ➡️ 澳洲牛奶公司 ➡️ Hashtag B 蛋塔 ➡️ Bakehouse 蛋塔 ➡️ 啊一檸檬茶 ➡️ 附近百貨公司逛逛 ➡️ 棋子燒鵝 ➡️ 機場

📍珍妮小熊曲奇餅乾 ⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 早點來買
 • 好吃
 • 適合當伴手禮
有名的曲奇餅乾，大部分來香港的人都會來買當伴手禮XDD 我們大約是早上10點多去買的，人滿多的，但排隊不會排很久👍 可以買來吃吃看，320g的一盒大約30片，送同事很方便～

📍澳洲牛奶公司 ⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 急急急 裡面的大家都好急
 • 好甜😂
 • 蛋白燉鮮奶還滿特別的 來這裡必吃
早餐真的好多人！我們大概是11點抵達，排了一下下～進去一坐下後，就馬上要點餐了（好急😂）所以在排隊時就要想好要吃什麼
我們點了一個早餐套餐+火腿通心粉+蛋白燉鮮奶，兩個人吃滿飽的！火腿通心粉這個組合滿特別的，但吃了幾口就會覺得⋯滿普通的（？）但還是滿特別的體驗哈哈哈哈
蛋白燉鮮奶真的必吃啊！很甜但是好吃😋 我們是點冰的，有點像很甜的奶酪，必吃必吃！但兩個人吃一份差不多，因為真的很甜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb55e1a7-2826-4179-8128-e135d94a0b1f/orig.jpeg

📍Hashtag B & Bakehouse 蛋塔 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 好吃😋
 • 下午就會賣完，早上去買比較剛好
 • Hashtag B 蛋塔很大一個
 • Bakehouse比較小，但份量比較剛好
來香港必吃的啦🤩 早上來買人不會很多～下午就賣完了，所以早上來買是對的選擇！皮很脆，建議熱熱的吃比較好吃！P.S. 可以手提帶回台灣唷！

📍啊一檸檬茶 ⭐️⭐️⭐️.5
 • 清爽
 • 半糖不會酸
 • 杯子很可愛
香港的奶茶喝太多之後，我們決定去喝啊一 解渴清爽一下🤣 這間的檸檬茶滿特別的，有很多口味，怕酸的可以點半糖，不會酸也不會太甜👍 杯子很可愛，不是一般的紙杯或塑膠杯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3b45c564-b206-450b-a07a-3c5c723c32a0/orig.jpeg

📍棋子燒鵝 ⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 份量很大
 • 皮也脆脆的
 • 肥的地方很油
去機場前，我們吃棋子燒鵝當晚餐，這間的份量很驚人，飯給的有夠多😂 燒鵝的皮也脆脆的，叉燒也滿好吃的，不過比較肥的地方油了一點，但整體來說滿好吃的，奶茶也是滿好喝的😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f1b3b6b5-de66-431c-a31c-7b7c48972768/orig.jpeg

行程分享就到這裡結束～謝謝大家

有興趣可以追蹤我的哀居唷！上面也是放了很多的行程跟照片（雖然攝影功力待加強😂）
https://www.instagram.com/travelwparents/profilecard/?igsh=MTd3cTQyeXA1cnZ3NA==