標題：#國外遊記 快閃香港 🇭🇰 Day 2 行程

迪士尼結束，我們第二天就開始了真正的快閃香港行程！一天真的走好多的路，腳超酸😂（我們一天走了27000步，有夠厲害的我們）

11/17（日）Day 2
旅館 ➡️ 六安居 ➡️ 堅尼地城 ➡️ 中環街市 ➡️ 大館 ➡️ 石板街 ➡️ 藍屋 ➡️ 甘牌燒鵝 ➡️ 太平山 ➡️ 星光大道+前九廣鐵路鐘樓 ➡️ 旅館

📍六安居 ⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 米其林推薦
 • 特別的體驗
 • 必吃排骨、燒賣、蝦餃、炸餛飩
 • 要早點去
這間港式早茶餐廳真的要來試試看👍 點餐的方式真的超特別！阿姨們會推著餐車來到餐桌旁，需要點餐的話可以問阿姨餐車裡有什麼，或是有些人會直接打開餐車上的蒸籠👀
餐廳內有點擁擠，因為太多人了😂 所以一定要早點去（我們大概是快10:30到，位子已經有點難找了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d62ab8e-56cf-4e31-a5cb-c138e6c13a8b/orig.jpeg

📍堅尼地城 ⭐️⭐️⭐️.5
 • 看海
 • 網美打卡景點
有空的人可以來這裡看看，海邊滿美的（天氣好的話） 這裡有個必看的景點 — 籃球場！從籃球場看出去的景色就是左右高樓林立，但中間有一片小小的海景，超有氛圍的🥹 也可以去海旁的%Arabica咖啡廳拍個照📸
（當天天氣不美麗，那個海根本看不到🥲）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa3f8c4c-23b5-4889-b239-da630917d098/orig.jpeg

📍中環街市 ⭐️⭐️
 • 逛小店
 • 文青小物
時間多的人可以來這裡走走逛逛，裡面賣的都是一些比較偏文青、文創的商品～

📍大館 ⭐️⭐️⭐️.5
 • 以前的監獄
 • 拍網美照
 大館的建築風格是比較偏英式、歐式，與一旁的現代港式建築形成強烈的對比，很酷🤩 而且這裡是以前的監獄，可以進來晃晃、看看歷史👍 可以從中環街市搭半山手扶電梯來這裡，這樣就不用爬山了🤣

📍石板街 ⭐️⭐️⭐️
 • 小心小心再小心
 • 一級歷史建築
從大館出來後，往下走就是石板街！真的是好特別的路ㄚ 從上往下拍很好看！但是真的要小心走，幾度差點滾下去🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/809533e1-db0e-4707-bd13-bc263bf9c80a/orig.jpeg

📍藍屋 ⭐️⭐️⭐️
 • 一級歷史建築
 • 色彩繽紛的建築物
這是在等甘牌燒鵝時意外找到的景點～藍屋的顏色與一旁的建築物很不一樣，非常的跳tone、強烈的對比🤩 走一走還可以看到有些附近建築物外牆也是色彩繽紛（但沒有藍屋這麼鮮豔就是了）等吃燒鵝的時候可以來拍拍照👍

📍甘牌燒鵝 ⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 米其林一星（現在好像不是了）
 • 超多人 要排隊
 • 早點來最好
這間米其林一星（以前）的燒鵝真的很多人！我們大概下午4點到，5:15才進到餐廳🙂‍↕️ 而且換我們時，剩下上庄（鵝胸）⋯但還是滿好吃的，皮脆脆的、雖然是鵝胸但肉不會很柴，意外的菜很好吃😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/afaf51ad-2939-468c-a1f2-80b50fa8a5dc/orig.jpeg

📍太平山 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 百萬夜景實至名歸
 • 盧吉道觀景台超讚
 • 人滿多的
 • 八達通要先加值
因為不確定天氣狀況，所以我們是用八達通上去的，沒有事先買票
我們大概6:30抵達山頂纜車入口，排了半個小時就進去了，其實不會很久（當下的體感覺得很漫長😂） 爬了很多文章說建議坐右邊三個位子的，因為爬山時才看得到夜景，但其實能看到的時間不多，大概幾秒而已😂
到了山上，我們決定去盧吉道觀景台看夜景，而不是上去凌霄閣，因為感覺凌霄閣的高度沒有到很高，而且人很多😅 
盧吉道觀景台真的超讚！從山頂纜車站走大約20分鐘就能看到沒什麼遮蔽物的夜景🌃 超級值得！！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/398e4b6c-35ab-4a65-940f-ff88e32d5177/orig.jpeg

📍星光大道+前九廣鐵路鐘樓 ⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 夜景
 • 愜意
 • 李小龍銅像
下了太平山，我們去買了霸王茶姬，走到了星光大道愜意的喝茶看夜景 🌃 這裡的夜景跟太平山不太一樣，比較近距離的看對岸的高樓們，作為一個超愛夜景的人，我覺得也很漂亮，值得回旅館睡覺前來晃一下 👍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/755b1465-d986-44f8-bc57-62f49841ab1b/orig.jpeg

歡迎追蹤我的哀居～裡面紀錄著社畜好不容易找到時間出去玩的點點滴滴🤩
https://www.instagram.com/travelwparents/profilecard/?igsh=MTd3cTQyeXA1cnZ3NA==