標題：#國外遊記 富士山朝聖之旅

2024.11.17
熟門熟路在桃機穿梭，
大約半小時就完成安檢與通關，
飛往東京成田沒有加錢劃位，
去程坐左邊靠窗有機會看見富士山頂。
成田機場入關約一個小時，
整個航班行李被卸下在運輸帶旁，
但人還在安檢，建議先線上填寫，
出示QRcode就可以增加速度，
資料還可以沿用。

成田快線轉新幹線
約三小時到靜岡車站，
臺灣時間下午五點到飯店，
日本當地時間下午六點。

靜岡花園酒店整體來說CP值很高，
雖然是老飯店但空間很大，
2個29吋行李攤開
還有很大的走動空間，
有兩張座椅和小茶几，
可以在房間內吃自己的水果和點心。

三個晚上含早餐台幣10216元，
早餐不是豪華buffet，
是溫馨的日式早餐，
茶泡飯、味增湯、烤鮭魚、
日式咖哩、山藥泥，
果汁咖啡也沒少。

肚子餓就到靜岡車站，
馬上被外圍的店家給吸引，
每家都很有特色，
我們選擇NIKUスタンド
翻譯是肉的路邊攤，
但我覺得已經有居酒屋等級，
小小的店家老闆和客人聊天，
還會聽到常客說
好期待吃日式漢堡肉，
但都晚了一步，賣光光了！
點了很多當地食材，
生馬肉並沒有想像中可怕，
沒有特殊的腥羶味，
口感很像生魚片軟嫩，
基本上沾什麼醬料就是什麼味道；
富嶽雞肉是靜岡縣的名牌雞，
放養在富士山腳下，
飼料也是精心調配，
有些農場還會照顧他們的腸胃，
使用乳酸菌、納豆菌，
有在吃益生菌的雞（？！）

NIKUスタンド點下來無雷，
Sappro啤酒泡沫細膩，
酒感清甜亮仔找了很久這款，
在這間店找到了。
3410日幣約700元台幣，
有居酒屋的水準，超超超滿意！

下一站：日本平、清水漁港。

#靜岡 #靜岡花園酒店
#ホテルガーデンスクエア静岡
#日本 #成田機場 #富士山
#NIKUスタンド