標題：#國外遊記 第一次泰國曼谷自由行就上手

第一次去曼谷自由行就上手 ✈️🇹🇭

✅行前準備

👩‍👩‍👦‍👦 人、🧳 行李、📄 護照、💵 錢（美金💲、台幣🇹🇼、泰銖🇹🇭）、

現在泰國 免簽、免簽、免簽！🎉
在泰國政府沒有公佈新政策之前，對台灣就是永遠免簽狀態，🙏 希望到永遠！

也不需要什麼疫苗證明 💉、上網登錄 🌐，通通不需要～

✅第一次曼谷自由行適合天數

📆 至少 五天（建議跨 六日，因為不能錯過東南亞最大的週末市集 恰圖恰市場集🛍️）。

曼谷主要機場

✈️素那萬普 BKK 機場
✈️曼廊 DMK 機場

臺灣直飛曼谷航班：
傳統航空：主要以 BKK 機場 為主
廉航：多數以 DMK 機場 為主，但也有例外（如泰越捷航空✈️）。

✅機場到曼谷市區交通方式

1️⃣ 機場快線（BKK）🚝 / SRT 紅線（DMK）
2️⃣ 排班計程車 🚖、Grab 🚘
3️⃣ 機場接駁巴士 🚌 / 快巴 🚐
4️⃣ 包車 🚗

✨ 建議選擇方式：依據預算、人數、住宿地點決定。我偏愛 計程車、Grab 或 包車。

⏱️ 距離時間：
	•	BKK 機場 → 曼谷：約 40-60 分鐘（看交通狀況 🚦）
	•	DMK 機場 → 曼谷：約 30-40 分鐘

網路🛜：現在e-sim卡很方便，不用換卡直接上網，KK DAY Klook都有販售，蘋果、安卓都有支援（三星手機聽說不行？）

🏨住宿推薦

👣 第一次自由行建議住宿地點：

優先選擇在 空鐵 BTS 為主，步行 300 公尺內 的飯店～

📍其中以下2站空鐵 BTS 站最為推薦

📍BTS - Chit Lom 站周邊飯店推薦

🏨Centara Grand Hotel 🌟🌟🌟🌟🌟（五星級酒店）疫情前雙人房一晚3千多台幣含早餐，疫情後至少漲2成，性價比還是很高

✅ 與 Central World 購物中心 相連，樓上就是 Red Sky 酒吧 🍸。
✅ Central World 購物中心一樓還有當紅的 Pop Mart 泡泡馬特專櫃。

🏨曼谷洲際酒店 InterContinental 🌟🌟🌟🌟🌟（五星級酒店），一晚6000台幣起含早餐，有玩IHG點數的可以優先考慮👍

✅ 就在 四面佛 斜對面 🕉️，對面還有 LV Cafe ☕。
✅ 有玩 IHG 會員點數的朋友可以優先選擇～

✨ 附近景點：
四面佛 🛕、Central World 購物中心 🛍️、Big C 🛒、水門市場 🛎️、暹羅百麗宮、暹羅廣場、Super Rich 換錢所 💱、粉紅大哥、綠廣興海南雞飯

📍BTS - Asoke站周邊
Grande Centre Point Terminal 21 🌟🌟🌟🌟🌟（五星級酒店）

✅ 樓下就是知名的 Terminal 21 百貨 🛍️，這就可以逛一整天了，附近還有男生很愛的 娜娜廣場 😂。

✨ 附近景點：
Terminal 21 百貨 🛍️、Central Embassy 貴婦百貨 👜、EmSphere 百貨 🐻（Butter Bear）等。

當然這兩區附近也有非常多優質的3-4星級住宿飯店可以選擇～可以在預算範圍內找到很棒的住宿👍

不過曼谷超級多的五星級酒店、雖然比起疫情前漲價不少，但是跟臺灣比較起來，還是非常有性價比的，一定要留幾晚體驗一下😄

📒建議前2晚入住BTS站Asoke區、後兩晚入住Chit Lom區，適合回國前去BIG C大採購伴手禮😁

💡 為什麼第一次曼谷自由行選這兩區？

周遭百貨多、美食多 🍴，還是包車、一日遊、拼團遊的好地標 🚗！

📍曼谷市區交通方式

市區短程建議搭乘：
🚝 BTS 空鐵 / 🚇 MRT 地鐵
🚖 計程車/🚘 Grab / Bolt
🛵 摩托計程車（超刺激）/ 🚜 嘟嘟車（噪音驚人🤣）。

⚠️ 注意：曼谷市區交通壅塞很有名，要有塞車的心理準備喔！

💰貨幣兌換

1️⃣ 泰國入境需至少攜帶 💵 20,000 泰銖（家庭至少 40,000 泰銖）。
2️⃣ 機場匯率差，建議台灣先換少量（1-2000 泰銖），再進曼谷市區兌換比較好。
3️⃣ 曼谷市區兌換推薦：
Super Rich 換錢所（橘、綠）匯率最佳 🌟若用 100 美金面額 換匯率更好 👍。

💡 小提醒：
每次去泰國，回台灣時可以留 2-3000 泰銖，下次過去再用，當作車資、食物的預備金😁

📍總結建議
第一次曼谷自由行，先玩以上區域！
先以曼谷為中心為主要目標
再慢慢往周邊城市探索
也不要擔心語言問題
手機在手，只要有網路，煩惱沒有～
從一抵達機場✈️一直到市區，你會發現泰國非常的中文化😆😆。
自由行就是要有一點未知數才有趣嘛
不是嗎😄

泰國不適合快節奏🏃‍♂️旅行
慢慢玩、慢慢體驗，享受這座城市的魅力吧～ 🏙️✨

https://megapx-assets.dcard.tw/images/38d1121d-1f1e-4a3c-a60c-6f0abab82256/orig.jpeg
BKK機場很大
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fce7148c-30d3-43e3-b40b-c7f98a3d3a3b/orig.jpeg
曼廊機場比較小
https://megapx-assets.dcard.tw/images/071648bd-60a6-4924-b25e-0d113bfa2ee2/orig.jpeg
Superich 橘標
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adb83d2a-c61e-4d1e-a10c-be10e661f2b5/orig.jpeg
Super rich綠標
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da921d5d-85b4-465b-a196-4bd2ed6ddba6/orig.jpeg
Bigc 跟central world第一次去曼谷必去

臉書粉絲團：
https://www.facebook.com/share/19ozGnJDKu/?mibextid=LQQJ4d

IG: 
https://www.instagram.com/asdl0204/profilecard/?igsh=MTE2bm1zb2dzejE3ZQ==