標題：#國外遊記 香港三天二夜自由行

首先要感謝「喜歡香港」的社群，我時常在上面問東問西，大家都不厭其煩的熱情回應，謝謝他們讓我的香港之旅能如此順利，萬分感謝🥹

👉實際行程因為天氣因素做了修正，給大家參考👈
日期：113/11/18-11/20
航空：中華航空 去程7:15-09:15 返程14:05-15:50
住宿：旭逸酒店-旺角（便宜又交通便利，離地鐵1分鐘，機場巴士A21 3分鐘，附近很多吃的可以選，缺點隔音沒有很好，蓮蓬頭是固定式很難使用）
天氣：萬宜颱風靠近，3天幾乎都有下雨
人數：2人
花費：15500元/人（所有花費，2人食量不大，食物都是平分）
行程：
這次帶媽媽出門，行程安排不緊湊，盡量在晚上8點以前回飯店休息。旅遊完媽媽很開心覺得不會累，體力完全能負荷

Day1:
機場-蓮香樓-中環街市-蘭芳園-大館-域多利監獄舊址-太平山-麥文記麵家-佳佳甜品-購買伴手禮
✔️蓮香樓：有先回飯店放行李，去到蓮香樓已到中午用餐時段，人很多但服務生還是有辦法幫你找到位子，所以不用擔心要排隊，餐點最推椰皇，布丁跟椰肉都很香甜。
✔️太平山：預先購票如沒去無法退票，所以是去之前看監視器確認沒起霧才前往，刷八達通上下纜車+凌霄閣會自動算成套票，很方便。
✔️伴手禮推優品360的港式魚蛋，獨立包裝適合分享也很有港味。

Day2:
黃大仙-一點心-林香檸-星光大道-富豪雪糕-天星小輪-中環摩天輪-Jollibee-嘉多娜-通達食店-譚仔三哥雲南米線
因為沒去迪士尼，時間比較充裕，吃完一點心後我們有回飯店睡覺，下午1點才開始後面的行程～
✔️✔️✔️一點心：必推，CP值高，隨便點隨便好吃，燒賣跟蝦餃外皮薄內餡滿滿蝦肉，吃起來Q彈很滿足👍
✔️天星小輪：單一次港幣5元，行駛速度慢，可以好好的欣賞維多利亞港的風景。
✔️中環摩天輪：排隊排40分鐘，坐上去繞2圈就結束，無聊或有帶小孩跟長輩的話很ok，至少不用一直走路。

Day3:
澳洲牛奶公司-機場
✔️ 澳洲牛奶公司:Google評論店員很兇沒耐心，所以去之前就先想好餐點，一到立馬點餐，店員態度非常nice。通心粉很鹹，炒蛋多士還不錯但沒到網路說必吃的程度（見仁見智，我是沒有那麼喜歡

⚠️注意事項：香港行車、手扶梯速度都快，帶長輩跟小朋友一定要特別留意，不然很容易受傷喔！

以上挑了些比較特別的分享，謝謝大家☺️