標題：#徵旅伴 #徵12/24-1/2日本東京旅伴

*旅伴不用全程跟，這樣小妹我也可以徵很多個伴？
*如果有人要約吃飯也是可以的，如果一堆人我們可以開party(?
*旅伴是男是女我沒差，原則上來者不拒啦，我自由度很高。

時間：
12/24-1/1or1/2 （回程還沒買
*確定東京進（不知道要不要補JR PASS開圖瘋🎫

✉️關於小妹
1996年出生（男）。有著多拉A夢手手的右手（大概長得像這樣🥊）的身心障礙者兼還是得工作的社畜。
一開始是跟團來日本玩，後來愛上日本就都自己一個人來了，已經日本獨旅不少次了，不敢說有多熟稔，但也有不少小小心得這樣🙂

👧個性
朋友都說很鬧、很E（我覺得真的還好...）。
旅伴如果正值低潮，我可能可以讓旅伴笑到發瘋😂
旅伴如果比較內向害羞，小妹我負責開口去煩日本人。

📕行程
全部都還沒排，還不知道要怎麼走，都可以討論。（要滑雪還是持pass跨區亂跑都可以討論
目前有打算跟一位朋友約好去東京參加cosplay展🤡
小妹自認自由度超高，超隨意那種（隨意到當晚才決定住哪、路上遇到相談甚歡的人會願意直接改變後面的行程那種）。雖然每次都是事前熬夜規劃，事後各種開花🌷
如果旅伴會開車的話（對我不會🙂），我們也可以考慮一些很適合自駕的行程🚗（雖然來日本不少次了，但像是富士山、皇居、大阪城那些大景點其實都還沒去過😂
如果旅伴要玩很瘋的話我也願意ㄛ😆（好比搭第一班列車、半夜遊蕩看城市夜景

🏠住宿
對我來說，這部分能省則省（省下來的拿去吃喝玩樂不好嗎？），可以好好睡覺就及格了，所以一個人都住青旅或膠囊（我都住有泡澡的，畢竟每天走很多路，每天2萬以上起跳），住過最好的是APA（一直被朋友嘴🤣）。
如果跟旅伴一起住的話，可以挑CP不錯的雙人房、民宿之類的。
*當然也有例外，如果是為了某些特殊景（如富士山），我也是捨得花錢的。

🍔食物
工作後就一般吃，也會吃稍微貴一點的如板前，但要我餐餐這種高級料我錢包扛不住，如果旅伴出錢強迫我，我當然也只能欣然接受🙂‍↕️
食物方面不要太辣太苦，基本上我都吃。
如果旅伴會喝酒的話，那就太棒了，走我們去喝酒🍻
另外，我是甜點控，不排斥三餐甜點的那種（但甜點真的吃下來不便宜🤣

🛍️購物
比較少在購物，對這方面沒啥研究。還是請旅伴來開啟我的這個火坑（好像有點後悔了...

🈂️日文
會一點點日文，應付旅遊應該沒問題（但我連N5都沒有🙂

📷相機
我會帶相機出來拍照。所以旅伴要帥照或美照（像是戰服？）是可行的，但也要幫我拍一下，然後圖請自己修🤣

希望能在低卡版上可以找到不錯的旅伴😺