標題：#國外遊記 郵輪蜜月兩人團費花不到30萬去了歐洲四個國家（上）

原本蜜月還在選擇到底要自助還是跟團時，突然腦袋閃過，跟團就好了啊，婚禮都忙了一圈了，應該就是要好好放鬆才對！自助也很有可能跟另一半意見不合而吵架，所以這次我們選擇當無腦團員！

首先我們把自己的預算列出來，還有把想去的國家列出來，我老公選了西班牙，我選了南法或義大利，後來看到巨匠旅遊的MSC地中海遊輪 歐羅巴號 湛藍地中海 義大利全覽13日，真的太吸引人了，直接把我們想要的國家全部去到😍(附上行程地圖）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/506af85d-8733-4dce-896d-3388f115a61a/orig.jpeg

一開始我找了新竹巨匠旅遊的Vicky ，他很仔細的幫我把行程介紹一遍，服務也很親切，真的很推～在要出發前他告訴我這團領隊是巨匠王牌領隊 呂學聖，哇我真的是太幸運了！後來還有領隊的行前出發影片檔注意事項，我真的可以完全無腦出門，只要把行李準備好就好了😍

這個行程我們搭成長榮航空直飛米蘭，雖然搭長途飛機真的很累，但一下機我們就先到熱那亞市區觀光，中午就直接上郵輪休息了，一上船我們就到6樓的漢堡pizza自助吧先填飽肚子😋（24小時營業），等四點後領隊帶我們參觀船上的各種設施，每天晚上6:30跟團體在主餐廳一起用餐，不跟團體吃也沒關係，可以到18、19樓用自助餐，或是去其他自費餐廳也行。郵輪主要就是晚上航行，早上載你到下個港口做City tour，所以船上船下都可以玩，一整個很忙🤣
（熱那亞）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c46105c9-b249-452e-849f-bb1d938cc154/orig.jpeg
（MSc上船處）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fa7451c0-cf85-4a85-9ce9-801859c83c9b/orig.jpeg
（地中海最大艘郵輪-歐羅巴號）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/88c3568d-5bc5-4ac7-b768-b8cc048d44fe/orig.jpeg
（謝謝領隊招待我們蜜月禮 香檳🍾）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a49d9824-b42a-40f4-acf9-fc0d6a3f9344/orig.jpeg
（這是我們8天7夜船上的房間 陽台艙）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/17f706e9-de2a-4664-8627-def8b1d59753/orig.jpeg

先來介紹一下船的娛樂設施
1.免稅店
2.劇院
3.游泳池、滑水道
4.溜滑梯（從19樓滑倒8樓）
5.賭場
6.酒吧
7.冰淇淋店
8.各種付費餐廳
9.小朋友遊戲間
10.健身房

每一天領隊都會很貼心的做好中文版日報表，我們可以選擇自己想參加的去玩，在船上的時間真的好開心，真的不怕沒東西玩，只怕沒有體力🤣

（靜音派隊）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e02b0c4-da03-41d8-856e-4c1f8d183ab4/orig.jpeg
（溜滑梯）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/107c3b09-d358-4be4-9ba8-2332bc397c7d/orig.jpeg
（露天劇院泳池）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1505bfdc-ac62-4901-a1a9-6b6f82ba4d1a/orig.jpeg
（泡沫排隊）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8a52c44-b4d8-46a8-8172-f626e9dc6566/orig.jpeg
（音樂劇）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/78751a4f-41bb-4179-9fa4-d6f87a4a311e/orig.jpeg

行程內容下一篇～（下集已發佈）