標題：#國外遊記 快閃香港 🇭🇰 Day 1 行程

這次跟朋友來個香港的小旅行～ 
因為社畜我本人，把假都用在之前去瑞士了，所以只能來個快閃行程🤣

11/16（六）Day 1 
旅館 ➡️ 香港迪士尼樂園 ➡️ 旅館

📍香港迪士尼樂園 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
 • 人潮只有超多跟超爆多
 • 冰雪奇緣園區超讚
 • 必看獅子王、米奇魔法書屋、煙火
 • 沒什麼東西吃，記得帶糧食去

早上我們就直衝迪士尼🤩 一整天下來，人擠人又很熱，但是很多的表演都非常好看！尤其是獅子王跟米奇的魔法書屋！連大人都會喜歡這兩個表演！還有最後的煙火一定是必看的啦👍

建議早一點進園區，或是買提早入園票，不然冰雪奇緣園區真的會等到懷疑人生⋯（我們就是那個沒排到冰雪奇緣的遊樂設施的可憐人們）

然後偷偷抱怨一下，那個冰雪奇緣的雲霄飛車居然要排75分鐘，結果體感不到1分鐘就結束了，真的是欺騙了我的心💔 相比之下，太空山雲霄飛車值得太多了😂

最後的煙火真的好感動！童年回憶全部湧上心頭！建議提早去佔前面的位子，因為會超級多人，身高比較矮的人如果要錄影，手就會舉很酸😂 

我們一致認為迪士尼是此次香港遊最想念的地方🥹 （去一次迪士尼就變成艾莎粉的人94我🙋‍♀️）

有興趣可以 follow 我的哀居～ 會po一些出去玩的心得感想～
https://www.instagram.com/travelwparents/profilecard/?igsh=MTd3cTQyeXA1cnZ3NA==

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b9bba49-c8d9-423f-a7fa-b89bc77d60a2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbdb30d4-ac0a-4f37-b03c-3db6e810d1b1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/555e0e97-eec3-4cfa-bf60-f1d3a36f4539/orig.jpeg