標題：#國外遊記 倫敦獨旅自由行10/28-11/6（包含英雄聯盟世界賽）

不專業的簡單獨旅心得，跟一些注意事項，先謝謝大家耐心看完🙏🏻
用漂亮的大笨鐘開場：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/94c678ad-924d-4ce7-a5b7-011e40f87f1b/orig.jpeg

飛機能搭直達就直達，不然搭飛機很浪費時間。如果預算真的不夠轉機也要慎選，找找看有沒有在偏歐洲的地方轉機，我當時看是只有上海轉機，等於說我只搭一個小時就要在上海等7個小時，這選下去肯定會很痛苦。

住宿部份我選擇在滑鐵盧附近的青旅，原因是因為價格便宜（一晚700～900之間）+離倫敦市中心景點非常近+評價非常好，每天晚上都有小活動，可參加可不參加，工作人員也都很Nice，室友部份完全就是靠個人運氣了，有男有女、有奇葩，也有很熱情的人，大家聚在一起聊個天交個朋友，很舒服的氛圍。
青旅外的小狐狸🦊：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51c8100f-1bdd-4aef-a644-ca9b41f9e4b1/orig.jpeg

去英國現金不用帶太多，我拿10000去台幣換，一塊都沒花到，Apple Pay直接刷到底，Samsung pay不確定有沒有支援（卡別記得要是Master或Visa，JCB完全不能刷）交通工具也全部都有支援刷卡，每天出去也盡量不要帶現金（慘痛教訓），以輕便為主，最好買一個小腰包可以扣在腰上面的然後把護照、現金、信用卡都放裡面。

第一天的行程都在倫敦市區，可以不用搭交通工具，全程走路即可，因為搭車轉車跟走路的時間差不多，而且走路有很多好處，可以多看看街景，非常地漂亮，隨處都可以拍照。搭地鐵沒辦法滑手機，因為地鐵太地下裡面沒訊號，所以地圖跟目的地都要先截圖。
看起來有點復古的地鐵站：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/189a4240-9a33-404e-b778-e882e912a752/orig.jpeg

英國推薦地點：各大博物館（幾乎都不用門票），只有大英博物館比較特別，雖然不用門票，但需要預約入場時間，然後如果喜歡看歷史文物的話，大英博物館務必排一整天，一整天也未必看得完。

劇場：去英國一定一定一定要去看劇場，太專業了，那種等級是台灣在地看不到的。有很多選擇，可以選一些比較大眾的，例如：《悲慘世界》、《歌劇魅影》。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ffc08a98-a698-4808-a404-75ea63a5d423/orig.jpeg

牛津or劍橋：只能擇一，因為兩個不同地方，時間不夠。我是去牛津，非常非常漂亮！（照片是學院圖書館，只有學生才可以進去）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad0cd190-82af-4e7d-8613-f3cd966d11a7/orig.jpeg

哈利波特影城：電影迷必去，不像環球是一座遊樂園，它就類似一個很大的片場，裡面還原了很多電影場景，後面的商店會讓妳出不來。（內部照片就不放了，想去的人可以親自體會🤣）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37e1c8d7-75a9-4f66-ac37-beca256f7030/orig.jpeg

景點拍照推薦：特拉法加廣場、白金漢宮、西敏寺、大笨鐘（可排一天）。
聖保羅座堂、倫敦塔、倫敦塔橋、波羅市場、碎片塔（可排一天，碎片塔天氣好再上去）。
倫敦眼、格林威治大學、格林威治天文台。（可以搭船沿著泰唔士河到格林威治）
附上一張本初子午線的照片：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/755a05b8-3f42-4695-917a-1f7252a9dfb0/orig.jpeg

想玩稍微刺激的：O2體育館頂樓，自己是沒玩，但現場看起來很刺激。這體育館也是英雄聯盟世界賽的場館，今年是我連續第二年看決賽了，很榮幸能現場看到ZOFGK二連冠，還有我從小就很喜歡的Linkin Park。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7fd08090-2e6d-46d0-aa30-d4931f095e9c/orig.jpeg

最後要提到我的慘痛教訓，也是整趟行程最重要的：千萬不要回應搭訕妳的任何人，不管他的目的是好是壞都委婉拒絕（如果對方是觀光客有帶家庭的ok），拒絕是因為他們會請妳幫忙拍照或用妳的手機跟妳一起拍照，拍完之後跟妳收錢，原本對方只跟我收40鎊（她旁邊有一個很壯的男生，所以我也不敢拒絕），我在拿錢的時候不小心把大張的也拿出來了，她就獅子大開口跟我要一個人80鎊，總共160鎊（台幣7000左右），這是我這趟獨旅唯一花的現金，後面我沒有一天有帶現金的，放在青旅都比較安全，完全白給。

來一張倫敦塔橋的夜景圖結束這篇文章，順便平復我被詐財的心情，只能怪我自己戒心太低了🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b377fef2-9463-4daa-95f5-7c695f7a8d2d/orig.jpeg