標題：#國外遊記 沖繩 米其林一星鑰 One Suite The Grand

沖繩頂級又神秘的旅宿集團旗下的One Suite The Grand，剛奪下米其林一星鑰匙殊榮，慢吞吞的我現在才發現它。 

房間直面壯觀海景、館內頂級的設施以及超寬敞無邊際泳池，讓我經歷一趟難忘的沖繩之旅。趕快一起來開箱！ 

IG短影音飯店開箱
https://www.instagram.com/reel/DCybGerTV0s/?igsh=dmJkZjJmYWprbmM3

感想五點速讀：
1.海景無敵，躺在床上就能欣賞一望無際的太平洋
2.無邊際海景泳池、溫水超大浴池、三溫暖、健身房一應俱全
3.要自駕，不是大眾運輸可到的隱世秘境
4.古宇利島制高點，獨享整座島最佳視線
5.別錯過晚餐，沖繩特色Fine Dining，回味無窮 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/df473111-92af-4427-9ac2-c90f68cfc900/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5095d612-c0ce-4873-a13d-12bdf9906ad0/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/42491d3f-65f1-46d2-895a-c7fd690f665d/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c840fbc-49e7-4f79-bf48-6a0a93e67d01/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c2ff145-9841-407a-80dc-b4e64c6dd6ad/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b3ffa74-74c5-4db7-9685-17820654da68/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce9ebd91-dfe8-4110-8a3e-b44d0ec09f1b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccf69ae4-8702-4f2e-b61e-6d78b61fb3dd/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed33169b-9790-4388-b01a-972b6d29f171/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1dcd15bd-2e7a-4325-b47c-f29897b3409d/orig.jpeg
/Check-in/
1.抵達後立刻有專人協助搬行李及代客停車
2.坐在大廳即有專人協助辦理入住
3.迎賓蘇打清爽好喝，有海鹽與沖繩黑糖調味
4.入住大廳可看到海景泳池，令人興奮期待 

/房型/ ＃105 面海雙人房 49平方米
1.接近15坪的空間，更有超大私人草地可散步
2.躺在陽台沙發床看海、看雨都好放鬆又浪漫
3.床直接面海，早上直接被美醒
4.浴缸兩面開窗，泡湯時也能看海賞景
5.空間內看得見的所有零食飲料都是免費
6.床是硬中帶Q的神奇躺感，秒睡大丈夫！
7.室內沙發大到可當床，不適合坐更適合臥
8.空調聲較大，聲音敏感者把風量調小才好睡
9.泳裝需在房內換，再穿浴袍、拖鞋外出游泳
10.備品原料皆與沖繩在地連結
11.吹風機是REPRONIZER 4D Plus，長髮寶貝們絕不擔心的大風力 

/飯店設施/
1.無邊際超網美泳池
2.泳池一半淺灘設計可輕鬆拍浮在水上的美照
3.另有大到像泳池的熱水浴池，可游泳無誤
4.有戶外按摩浴缸、烤箱、冰水池
5.有全天候免費飲料、Happy Hour啤酒機
6.可自行取用乾燥花與浴鹽製作泡澡包 

/餐食/ La BOMBANCE 古宇利島提供
<晚餐>
1.來自東京的名廚在古宇利島開設餐廳分店
2.沖繩在地食材充分入菜，新潟米品質絕佳
3.沒有我個人不愛的分子創意手法
4.吃完整套料理後可以充分感受到沖繩的風土民情
5.用餐期間服務溫暖週到，充滿人情味
6.吃完這次已開始期待下次再來
7.餐廳內抽風控制不佳，廚房的煙稍微有點冒出來了
8.調酒推薦試試看，澎湃大杯喝起來很爽
9.請訂傍晚時分來用餐，夕陽美景讚讚讚 

<早餐>
1.提供和、洋兩種定時
2.用餐時間為早上七點到十一點，可睡飽再來
3.只住一天的話首推和食
4.米飯再次成為主角，品質超高
5.食材營養均衡，份量剛好吃飽
6.有自動榨汁機可以鮮榨柳橙汁，好喝極了
7.欣賞海景用早餐，身心靈都被喚醒了 

/心得/
One Suite The Grand是這兩年密集到訪沖繩的經驗裡，最令我印象深刻的住宿。 可貴的地方有三點： 

首先是選址，它在古宇利島制高點，且周圍是私人農田，隱密性高、景觀極佳，看海沒有任何遮蔽。 

其次是完整的度假配套措施，愛拍美照的人可以進行在無邊際泳池拍照。獨特的淺灘設計讓人輕易拍出浮在水面上或水上漫步的影像。 拍完照之餘，也能盡情享用溫水大浴池及三溫暖設施，住個三天兩夜恰到好處。 

最後的優勢，是用心的餐食。他們成功以美味料理扭轉了地處偏遠，無法外食的缺點。 雖然只能在這裡用餐，但餐點美味多變，連吃兩天也不乏味。 

優點這麼多，有沒有缺點呢？ 有的！荷包被榨乾算是缺點。不過攤開google上的價格分佈，可以發現這裡淡旺季價差高達三倍。聰明消費的各位朋朋，一定知道透過計畫旅遊節省2/3旅費，達到相同享受的秘訣吧！ 

這麼晚才發現這間旅宿，確實相見恨晚。希望這篇文章，能讓更多人知道遺世而獨立的One Suite The Grand。 

#沖繩  
#沖繩旅遊  
#沖繩之旅  
#沖繩自由行  
#沖繩住宿  
#okinawahotel