標題：#國外遊記 奧蘭多迪士尼Day2之Magic Kingdom 🏰👑

這幾天都在忙著看黑五要買什麼（這幾天又下了三四單，想要趕在寒假回台灣之前把東西買好，但目前還在煩惱要送家人什麼禮物🥹）
第二天去了最出名的 Magic Kingdom ，我們是搭乘Ferry Boat 去的，這個園區也是我們唯一有買快速通關的園區（但人多到有買跟沒買根本沒差多少，甚至走single ride 還比較方便），因為記憶力已經開始模糊，所以就沒有照著我走的順序來介紹，沒有搭乘到的設施也不會做比較詳細的介紹。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d6ebf03-f635-4ef7-8c4c-50f29a40b472/orig.jpeg
💜我們這四天的餐點都是在Disney World 的app上面點餐，在快到的時候直接讓他先備餐就可以省掉等待的時間喔！（我們在Magic Kingdom 是吃The Pinocchio Village haus，因為朋友說她在這邊工作的時候這間餐廳人永遠都最少可以不用等位置，結果我們太小看連假+萬聖節+magic kingdom的威力，還是等了大概十幾分鐘的位置和餐點）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/831eba0f-d5a7-44fb-987a-c2a1ebada7eb/orig?r=1.78
💜你可以在迪士尼的閉園時間前去排最後一個遊樂設施，工作人員不會攔你，然後會讓你玩到最後一個設施才離開，所以我們都把最後一個要排很久但又想玩的放在最後，有點卡bug但可以讓你省掉一些時間。

⭐️ It’s a small world 
這個設施基本上不用等，我們是因為走路走到腳太痛了所以進去坐著休息一下（？），在搭上去之後同行旅人開始跟我講這個設施裡面有一個都市傳說，害我從頭到尾除了邊唱著熟悉的歌之外還在找著都市傳說裡被困住的人⋯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ccae8ea-19c3-4e5e-86be-5288d6764011/orig.jpeg
⭐️Tomorrowland speedway 
我們是在太陽快下山的時候去搭乘這個的，只能說超漂亮！！！工作人員是說可以自己控制速度跟方向，但是基本上就是在一定的軌道上晃動，速度的話只有到後面要排隊的時候才感受到自己能夠控制往前跟停止，其他時候基本上也都是在差不多的速度去前進（當天排了30-40分鐘結果現在看這個設施只要10分鐘，好嫉妒）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/a18baa0e-277f-4591-a66a-b25f6bf298a3/orig?r=1.78
⭐️ Walt Disney’s Carousel of Progress 
當天少數不管什麼時候都沒有人的一個設施（完全可以理解，如果是遊樂型選手完全不用考慮這個），實際搭乘之後就是在用同一家人在不同年代當中的生存方式去感受到時代的進步，中間是不能離場的，一旦開始就要全程看完。
我們還看了一個美國的各屆總統介紹的表演，原本只是看到有一棟都在講president 的房子就想說走進去看看，甚至還有歷任總統的蠟像⋯⋯（看到歐巴馬跟川普的時候都在想如果我是他們看到自己的蠟像會是什麼想法）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e58036fe-1c31-45e9-a412-8b6e91349de5/orig.jpeg
⭐️Monsters Inc. Laugh Floor
怪獸電力公司的互動式表演，我覺得好不好笑可能都取決於當中的觀眾，我們那場有個小孩的爸爸整個都很配合，所以就很好笑。但因為英文程度不足當時有一個諧音的笑話沒有當下反應過來，好笑的感覺直接減半了超可惜🥲（怒練英文）
⭐️ Country Bear Musical Jamboree 
也是一個不太需要等的表演，但我覺得是如果遊樂設施玩累了或走累了想要看看表演的時候一個很棒的選擇！融合了迪士尼當中比較鄉村類型的音樂，有動物方程式還有可可夜總會等等的歌，很喜歡～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5cf64561-e388-4715-a5fe-c890bd8860e9/orig?r=1.78
⭐️Dumbo the flying Elephant 
經典的小飛象🐘，我都是藉由這個來從上方看園區的，如果天氣很熱的話也可以在這上面吹風（曬太陽）。最後想想應該要去搭 Astro Orbiter 的，感覺整體的高度跟速度都有差🥹（時間不允許，下次再去！）
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2c1454af-41d7-4851-a817-35731f1aff13/orig?r=1.78
⭐️ Mickey’s PhilharMagic 
身為米奇老粉的我一定不能錯過的表演！當中的內容之前就已經看過了，但是當變成3D的時候還是覺得好震撼～ 
⭐️ Tomorrowland Transit Authority PeopleMover 
十分鐘的時間讓你可以穿梭在Tomorrowland的各個設施當中，原本在下面看覺得設施很慢，實際上速度卻比想像中快了不少。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/02684b81-9ecc-4fb1-823e-db56be07d38e/orig?r=1.78
⭐️ Pirates of the Caribbean 
加勒比海海盜的故事，大概是15分鐘左右，有一個地方會小小的往下掉一下。
⭐️Buzz Lightyear’s Space Ranger Spin
經典的巴斯光年射擊遊戲，從小時候就很喜歡玩，如果能跟同行的人一起搭乘的話就可以互相比分數，注意遊玩的過程當中會幫你拍照，所以要記得拿著自己的卡將照片跟影片傳到 Disney World 的app裡面喔！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/55c2ad49-f848-4206-9378-5c95915f09dd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d6387af6-dd7e-4b0c-9a96-57461f0414e1/orig.jpeg
⭐️ The Barnstormer
身為一個很不喜歡恐怖遊樂設施的我（之前去環球影城跟迪士尼都是逛街拍照，完全不搭任何雲霄飛車類的設施），這個真的比想像中還要快很多，原本在搭小飛象的時候看到這個設施還想說速度不快而且蠻短的可以接受，結果在上面大聲尖叫的人還是我🥹
⭐️Jingle Cruise 
跟 Animal kingdom 的Safaris 很像，都會有工作人員邊開邊解說，但是這個是在船上不是車子。
⭐️ Big Thunder Mountain Railroad 
結果這個是坐起來沒有想像中可怕，也有可能是坐完the barnstormers 所以已經麻木了，速度快但沒有太嚴重的失重感，以為爬很高要掉下去了，但實際上都比想像中平緩很多，雖然還是尖叫到不行但是好玩好玩！
⭐️Seven Dwarfs Mine Train 
在最後閉園前要決定排Tron跟七個小矮人的時候，因為太累根本沒辦法再等Tron的90分鐘（而且想說上海也玩得到Tron），所以就放棄直接選擇七個小矮人的雲霄飛車來玩！這個也會幫你拍照跟製作成影片的～
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/fb7a3868-b5de-40b8-a507-b06599095153/orig?r=0.56
⭐️Under the Sea
小美人魚的一個journey ride， 熟悉的音樂和角色直接讓你沈浸在小美人魚的世界裡！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/67ccf1be-4674-404c-81ef-e536a0dc84e4/orig?r=1.78

《其他沒有搭到的設施》
⭐️ Prince Charming Regal Carrousel 
就⋯⋯旋轉木馬，但因為當天的小孩真的是肉眼可見的多，所以連旋轉木馬當天都還要排隊20分鐘，完全不能接受就放棄了。
Fun fact：根據Disney guides 的說法這個設施是迪士尼世界最古老的設施喔！
⭐️ Mad tea party 
旋轉咖啡杯，其中一個朋友有搭到，但我那時候在排其他的項目所以就沒機會了🥹，等到想搭的時候要等的時間跟旋轉木馬差不多久，想說台灣也玩得到所以就沒特別去排了。
⭐️ Space Mountain 
排到一半Space Mountain 壞掉，原本已經算好時間玩完這個就去看煙火，結果這個沒有玩到，又因為一直抱著僥倖的態度覺得最後一定會修好（那時候很多人都先走了我們直接從中前面跑到了最前面），所以一直等到最後一刻才放棄離開，能看煙火的地方都被佔滿了，最後跑到好遠好遠的地方看🥲
⭐️ Walt Disney World Railroad 
在我們要搭的前一刻關了，我們直接看著最後一班走⋯⋯⋯ 當時的遊客們（包括我們）還不死心的站在設施前面看看有沒有可能搭上去，結果是不會，原本想說搭這個小火車去我們下一個要排隊的設施的，完全失策。
⭐️ Walt Disney’s Enchanted Tiki Room
⭐️ Haunted Mansion 
單純因為看到Haunted 就下意識沒有先去排隊搭乘，結果時間來不及就沒有玩到🤡
⭐️The many adventures of Winnie the Pooh
在上海迪士尼玩過了，看到外面的裝飾都一樣就讓同行的友人去排隊然後自己去旁邊排跟小熊維尼拍照，結果她們在快要排到的時候設施就故障了⋯（但我有跟小熊維尼拍到照，結果被他們發現我的pin上面沒有任何一個小熊維尼他們還鬧脾氣不想跟我拍，超可愛！！！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aff7e068-42f2-4db4-80df-92462d0398c1/orig.jpeg
每次整理完都發現還是有好多錯過的設施和表演，當天人真的多到很厭世，後面走到整個腳都在告訴大腦我超痛我超痛，而且後面還有兩天的迪士尼行程所以每天都是累到不行然後隔天再讓自己更累，只能不斷安慰自己這是在叫我要再去一次🥹🥹

🌼小故事：
那天之後其實就沒拍什麼影片跟照片，除了因為玩到後面已經越來越累之外，還因為我生理期提早來（玩到一半覺得不妙的那種，原本都算好了不會在去玩的時候生理期⋯）就想說去廁所裡面買衛生棉（美國比較習慣用棉條，廁所也是賣棉條），結果一個0.5美金我身上只有紙鈔跟一個quarter。
我就問了身後的女生說能不能用1美金跟她換4個quarter之類的，她就問我要買什麼，跟她說衛生棉之後她就說她外面的包包有，但是要等她女兒上完廁所出來她才能去拿給我，我跟她說好謝謝之後就站在那邊等，結果後面陸陸續續有兩三個女生都很貼心地說可以去外面拿衛生棉給我🥹🥹
有一個我跟她說有其他女生要拿來給我了，結果她就跟我說她不是美國人她聽不懂英文，兩個人直接比手畫腳一通結果失敗，她一直跟我說stay stay（她拿來的時候我已經先拿到另外一個媽媽的衛生棉進去廁所了，她就把衛生棉條拿給我的朋友），雖然很荒謬但那時候真的感動到要哭了，而且她們每個人都不是拿一份而是給個兩三份，真的超貼心！ 要給她們錢當作跟她們買衛生棉她們也都拒絕說趕快去換就好了🥹🥹🫶🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/674fea88-9e21-4c8a-8ae3-c9544ac467ff/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6149235-0da6-413f-99f4-c047425bfd14/orig.jpeg