標題：#國外遊記 那些在秘魯值得一試的食物飲料們！

大家好！之前發了在秘魯的遊記，今天想來發一下在秘魯吃的一些食物們！
（前兩篇發完都多久了才來發😂）
首圖就放一個本趟最驚悚但必須嘗試一次的天竺鼠好了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d6e3458-dfb0-40e3-a39b-e19b957c8322/orig.png
1.Lucuma
一種當地很有名的水果，查中文翻譯叫做蛋黃果，聽起來營養價值很豐富（？）
沒有吃過果本人，連續吃到兩次都是打成果昔的狀態，口感跟酪梨果昔很像，很濃郁像冰淇淋那種口感，不一樣的地方是這個果昔甜到爆炸！每喝一口都會疑惑一次真的沒有額外加糖嗎xD
我覺得是去秘魯（或其他南美洲國家也可能有）必須嘗試一下的東西！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0faac77d-98ed-45d9-9662-4ec618c10a87/orig.png
2.Inka cola
黃色的汽水，我覺得喝起來跟奧利多水有一咪咪相似，朋友說像南部辦桌會出現的阿婆水（我是沒喝過哈哈）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb38f979-d1e9-48a7-9e69-80a73346c272/orig.png
3.Chicha/ Chicha morada
Chicha是用某種玉米作物去發酵製成的酒，原味有種啤酒感，還有草莓口味的就是甜甜的飲料～
Chicha morada是很多餐廳都有賣的紫玉米汁(下圖三中間那杯)，是用紫玉米加上一些香料製成的，甜甜帶有肉桂味，我很愛！
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/6fc9de2c-4f0a-4c3b-a849-a7a831deda80?megapx=true&r=0.5625
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0bd0d075-847d-4820-a829-cecba213ee1c/orig.png
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2aa29757-72eb-444c-9f1e-f9a39f344464/orig.jpeg
4.Ceviche
就是有名的檸檬醃生魚～算是秘魯的必吃！
魚的種類是看每天有什麼就會用什麼，酸酸的很開胃！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0063be6-d9d1-4a91-aecb-e91f4458f9dc/orig.png
5.巨大玉米
秘魯的玉米真的大到不行，口感比較軟，有微微馬鈴薯泥的口感，甜度也比較低，景點旁邊常常有賣，會加上起司跟鹽巴～（放一張攤販跟一張手指比例尺）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43808faf-9bfb-48fb-87d9-b21f521a6ede/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a8c1309-e3d9-4bc6-9814-9cd9fee7cf1d/orig.png
6.路邊攤的烤牛心
庫斯科的路邊攤很多都有賣烤牛心，也有在餐廳吃到過，我覺得很嫩很好吃，朋友說有微微的內臟味，但我覺得還好～個人覺得還是值得買一串來吃吃看！附上路邊攤的影片跟照片
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/0031720c-75ec-4652-9c47-a0ddef52ec7d?megapx=true&r=0.5625
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44cfea49-e028-466a-884a-0a72bcd4b9cd/orig.jpeg
7.羊駝肉 (Llama)
雖然對我們來說是可愛動物但在秘魯是很多餐廳都可以見到的主食，他們說羊駝肉因為脂肪量非～～～～常低所以非常健康😂 我們沒有直接點整份羊駝肉只點了羊駝肉的披薩吃吃看，吃起來就是油量很低的肉，沒什麼特別印象哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a854631f-d4c8-4e4d-927f-cd61269cb595/orig.jpeg
8.天竺鼠
也是可愛動物區但庫斯科那帶很多人吃，而且是一整隻的，於是在庫斯科的某天晚餐就也點了一隻來吃，不得不說上桌的時候還是看起來有點驚悚哈哈
口感吃起來皮很像烤乳豬脆脆的，肉很像非常非常嫩的雞腿肉
（餐廳會幫忙切）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d3422dd-49ac-4024-8dd8-7b103573f7aa/orig.png
9.Alfajores
內餡甜甜餅乾鬆鬆的夾心餅乾，內餡的味道很像太陽餅的內餡，我覺得很好吃！很多咖啡廳都有賣，但每家的好吃程度差蠻多的，在市區咖啡廳吃到的很讚，在機場吃到的很不怎麼樣xD 
有些咖啡廳也會做成其他口味的，可以試試！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a57749b-f164-436f-8e63-30e8bba85d7a/orig.jpeg
10.雞湯麵
很像台式的雞湯裡面加了義大利麵條，在南美想念家鄉食物的時候來一碗挺不錯！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3272c0e6-ef5a-483e-ac2a-805ff4505a06/orig.jpeg
11.Coca tea/ Muña tea
當地幾乎所有地方都有提供古柯茶或Muña茶，古柯茶據說對高山症有幫助，Muña則是一種安地斯薄荷，很香！有的地方會用茶包有的地方會直接用葉子泡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8090ff0-aefd-4dcf-b6d6-c24893003f65/orig.jpeg
12.Pisco酒
當地的很烈的酒，他之於秘魯大概有點像高粱之於台灣（？）單喝很燒喉嚨，當地都會調成Pisco sour，但Pisco sour對我來說還是有點太濃了，比較喜歡更甜的Pisco Punch（圖片是Pisco Punch）
有興趣的人可以在San Pedro Market裡面買，比機場跟比台灣買便宜很多～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/70d661c4-cb6d-4d6c-b9f4-570dc087b2ac/orig.jpeg
13.咖啡
秘魯的咖啡真的是超級讚，他們的豆子很適合做拿鐵，會很順不卡喉，但如果做成冷萃會偏酸一點，後悔最後幾天才發現咖啡的好，沒有每天那邊喝爆
附上在利馬兩家咖啡廳的照片
https://megapx-assets.dcard.tw/images/21e8872d-78d4-4730-9e72-77d68ebd5c40/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35c0af18-642d-4b66-9dbe-1285c561fb8b/orig.jpeg
14.炒牛肉 Lomo saltado
在秘魯覺得不錯吃的一道菜，幾乎每餐點來分食的基本盤，會配上白飯或薯條一起吃～我覺得是亞洲胃很能接受的一道當地菜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4539f4e9-afd0-4d58-a2f2-8e6cd2715ba5/orig.jpeg
15.Papaya juice
雖然是木瓜但台灣好像都打牛奶喝（？）當地通常都是木瓜汁，喝起來跟台灣不太一樣，也可以試試看！早餐有吃到木瓜本瓜吃起來也...不太一樣，比較類似芒果的口感，水水的～
下圖左上為草莓芝、右邊是木瓜汁、下面是Lucuma
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c546d1cd-d176-43a0-bb19-780b75755d56/orig.png
_
以上就是這次吃到一些食物的分享～～
有些找不到照片就沒特別放了，像是有種類似甜甜圈的炸麵糰也很好吃但我實在不知道怎麼稱呼它xD
總之有機會去秘魯可以都試試看！
以上！

附上前兩篇秘魯遊記：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257074678
https://www.dcard.tw/f/travel/p/257123267