標題：#國外遊記 奧捷匈之旅2024/10/10-10/24

感謝媽媽帶我一起去2024/10/10~2024/10/24的奧捷匈之旅（還幫我出了一大半團費XD），這是我第一次去歐洲，比較各家行程後，本行程是喜歡公主夢幻氛圍的我心目中最想去的第一名！回台灣後，總覺得像作夢一樣，回顧所有照片和影片，美麗的風景歷歷在目，彷彿我仍置身其中。
同事9月中才去奧捷德，當時剛好遇到東歐20年來最大暴風雨，還安排星期天店家都沒開的日子逛一整天維也納……甚至OBB部分路線損毀一直搶修至10/10才恢復暢通。很慶幸我們前往的時候，僅一開始布拉格遊船有下毛毛雨，其他日子都是日夜溫差大，早上起霧，中午雲霧退去後，便能欣賞格外優美清晰的景色。
整趟旅程我最想感謝的是領隊陳文忠，努力實現了我們的各種願望，也時常採自願式帶團員夜遊欣賞許多風景不同的面相。領隊的細心和危機處理能力讓團員都很放心，許多景點除了當地導遊介紹外，領隊也邊沿路導覽推薦不錯的商店，邊補充更多當地的人文歷史故事。領隊還時常提醒我們注意隨身貴重物品趴手很多，旅途最後一天以為我媽媽的皮包被扒，還好只是放在車上虛驚一場，誤會扒手一次XD
另外，我也要感謝晴天旅遊的線控，行程非常豐富多樣，有遊船、逛市集古蹟、看皇宮城堡教堂、鹽礦體驗、湖邊山景、音樂之都、喝溫泉水、匈牙利鵝肝……。許多景點動線的安排，加大了古今建築的差異感，創造更強大的碰撞與震撼！我個人覺得餐食都很符合口味，每天吃太撐害我們路過好幾間煙囪卷只能拍照遺憾肚子容量已達極限QQ
住宿方面，可以感受到線控的用心安排，每間飯店都能讓旅客明顯體驗到不同的優勢，有走路就能抵達天文鐘以及前往查理大橋看夜景、住在世界文化遺產飯店裡、能欣賞湖畔美景並衝去拍美照的白馬飯店、像宮廷般充滿水晶燈的粉紅夢幻飯店且走路就能抵達薩爾茲堡老城區和周四才開的農夫市集、可以在佈滿楓葉的山景中盪鞦韆的德國飯店、走路就能前往金色大廳音樂會和中央咖啡館、匈牙利的溫泉酒店、將布達佩斯夜景盡收眼底出門就能遊船的景觀飯店……。
其中，我最難忘的風景是哈修塔特和國王湖，當時搜尋歐洲國家，我早已被哈修塔特如同明信片般夢幻的景色吸引，瀏覽眾多網紅前往遊玩的影片，幻想當我目睹那樣絕美的風景被自由的白天鵝點綴，一定會無比感動！當天早上天氣不好，起霧又下雨，隨著小鎮教堂的屋頂逐漸接近，我在遊覽車上滿心祈禱不要下雨或當我們抵達時能夠天氣晴朗…!! 中午過後，雲霧終於散去！站在明信片風景裡，伴著山坡上紅橘黃綠的楓葉，心中有種說不出的感動，是種馬上有夢想又馬上就達成的雀躍!
國王湖的喇叭表演我們也是在四周充斥著白霧下欣賞的……，不過抵達目的地後，隨著中午接近，陽光升起，我和媽媽坐在湖畔邊整排橘黃色楓葉樹下的木椅上，欣賞著從充滿仙氣的風景到雲霧散去後清澈到能看見湖底的深秋景色，真的很美!湖水摸起來既乾淨又冰涼~
而在音樂之都，坐在馬車經過的世界前三大咖啡廳—中央咖啡館(Café Central)，在鋼琴演奏家優美音樂的襯托下品嘗一杯咖啡和吃兩塊超級好吃的蛋糕，感受幸福，可以深刻體會詩人彼得·艾騰貝格(Peter Altenberg) 陳述經典名言的心情：「如果我不在家，就是在咖啡館；如果我不在咖啡館，就是在前往咖啡館的路上。」聽說莫札特、貝多芬、舒伯特和佛洛伊德也是常客!
也很感謝陳文忠領隊帶我們往返世界前五大音樂廳—維也納金色大廳，出發前協助訂購莫扎特音樂會門票還擔任散場後的戶外攝影師（團員們用手機和自拍棒補光畫面令人印象深刻XD）
行程最後一晚，陳文忠領隊帶我們去紐約咖啡館(Café New York)，初次體驗搭乘匈牙利地鐵，也親眼目睹世界最美咖啡館。那裡的氛圍與維也納中央咖啡館的優雅唯美浪漫不同，音樂表演輕快熱情，顧客邊欣賞邊快樂拍手打節奏。在極度滿足的時刻，再次漫步於河畔欣賞布達佩斯夜景再回飯店，也是無比幸福!
回顧許多影片和照片，溫習並重複感受每個當下心中萌生的幸福感，即使有時很累甚至時間很敢，不過在領隊的協助下，我們第一次體驗到結合跟團的優勢加上自由行模式的熱血旅行，真的太好玩了！在家裡努力上班的老公化身為野獸娃娃陪我一起旅行，看來他也沒有遺憾了XDD不知道我們什麼時候還會再去一次奧捷，真的是美麗到令人難忘~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb24dfa0-b23f-496e-ba83-e1f61bdab161/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4db5cece-b663-40f1-bc4b-2087a5d6ff63/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2567cfa-c93d-4a89-8e51-3658082e2d72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f5d551db-e145-4b3e-990a-a372514bae37/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85005ecd-98a3-45f0-af49-e3e352f99413/orig.jpeg