標題：#國外遊記 法國戴高樂機場退稅經驗分享（退稅到信用卡）

出發前，確認了許多在法國退稅的事，現在已經回國，也成功收到退稅金額，想說把過程仔細紀錄，供大家作參考。

法國的浪漫與優雅世界聞名，加上法國戴高樂機場人潮很多，所以如果有退稅和逛免稅店需要的，一定要提早出發到機場。我這次是搭長榮回台灣的班機，起飛時間是11:20AM，但我大概不到七點就抵達機場，這時候機場的人潮不多，所以在辦理退稅和安檢都沒什麼人。

我這次有五張退稅單要退, 共三間不同的退稅公司.
1. Global Blue
2. Planet
3. 拉法葉百貨公司

當你跟商店說明你要退稅時，他們就會詢問你是想退現金或是退到信用卡，我這次一率是退到信用卡，商店人員在做退稅單時，會跟你索取實體信用卡過卡，所以如果習慣使用電子支付的，也記得要帶實體信用卡在身上。當商店給你退稅單時，上面也會註記說你是要退現金或是退到信用卡。我有跟商店的人詢問過，如果我到機場想換成退現金可以嗎？商店人員是說可以，但我後來是沒有變動過，所以不敢保證變動沒有問題！

退稅單都是買完東西後由服務人員製作，只有拉法葉是在所有櫃位買完直接到拉法葉退稅點自己操作機器製作退稅單，在拉法葉可以選擇退到信用卡，或是當場領現金，當然領現金就是會被扣手續費，退的比例就會低一些。不過也不用擔心在拉法葉操作機器麻煩，機器有中文介面，通常也是有會中文的人員在旁邊協助。但如果是在拉法葉買LV，是服務人員會幫你在LV專櫃內製作。

到機場後，在Check-in之前，我就先去找退稅的地方了。因為我很早就到，長榮也還無法Check-in，這時候人潮很少，我立刻先去找退稅的地方。退稅地點是在長榮櫃檯的下一層樓，所以要再搭電梯到CDGVAL Level (Hall 6)。反正如果找不到，就找看起來像是機場人員的人詢問，不要不好意思，因為你一不好意思自己亂找，就會浪費時間。

下樓後根據看板很快就找到退稅的地方，可以看到有幾台機器，人工的地方也有人在排了！請直接拿你的退稅單到機器依指示操作（有中文），如果都顯示是綠燈，那就完成程序了，退稅單自己收好即可，不需要再寄回公司。為了預防萬一，整個操作流程我還有錄影。如果你的退稅單掃描後是顯示紅燈，就要排人工的櫃檯，而且退稅單要投信箱寄回，寄出前請記得拍照，尤其是退稅單的條碼一定要記得，以利後續追蹤。但因為我沒有排過人工櫃檯，這部分是聽商店人員告訴我的，所以程序比較不清楚！

因為法國人在結帳和包裝動作很慢，所以我是很喜歡在他們慢慢做事的時候，趁機聊天多問一些資訊，我就有問退稅機器在什麼狀況下會有紅燈，商店人員就說基本上如果不是很多張，或是金額很大，只是五六張，金額普通，顯示紅燈的機會不高，當然這也很難保證，有時候就是機率問題。我到現場操作機器時，確實旁邊有幾位有遇到紅燈的，都是手拿很多張沒錯。所以為了預防有紅燈，或是要退現金的，都建議一定要提早到機場，因為即使一早，人工排隊的隊伍還是不少人，而退現金地方又不一樣，也又必須再花時間。

註：小建議，如果你是想退現金的，建議是在法國百貨公司可以退現金的地方退就好，不要到機場再選擇退現金。因為我這次退完稅在逛免稅店時，陸續遇到幾位問我退現金的地方在哪裡？他們說原本退現金的地方機器壞了，所以那邊的工作人員叫他們到另一個地方退，但顯然是找不到所謂的另一個地方在哪裡，真的可以感受到他們的著急！

回台灣後，可以透過Global Blue, Planet, 拉法葉網站追蹤退稅進度, 我覺得很方便. 退稅進度如下:
Global Blue 大概8天就退到信用卡了
拉法葉 大概22天退到信用卡
Planet 大概8天退到信用卡

以上資訊，提供大家參考。祝福大家在法國都可以買到喜歡的東西，退稅成功！