標題：#國內遊記 星霧宿露營區（宜蘭大同）

好久沒發文！
這次來到宜蘭大同的星霧宿露營區
海拔300～500m
訂的是雨棚霧A區

宜蘭實在太容易下雨，
這次跟朋友兩帳四人而已
想說要輕鬆一點，堅持要找有雨棚的營地
好處就不用搭天幕、不怕收濕帳

由於這邊剛營業不到一年，很好訂
也很幸運的，四個雨棚其他兩帳的客人臨時改期
我們兩帳就享受包區了🎉

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b1ad4b4-6bd6-4258-9961-f92bdecdeac4/orig.jpeg
通往營地的路上，都是水泥路，很好開
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8bc984ef-8b3a-45c3-a7fd-de4f204bab5b/orig.jpeg
我們帳篷對面就有冰箱，非常方便
營主也會住在這邊（冰箱後面的小房間）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b8920a0-b3b8-4c7c-b416-6ea8bbf1f6fc/orig.jpeg
白天的時候會販賣泡麵飲料、酒類
接下來是露營很重要的「洗手間」
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e54fc1d8-86ef-4a3a-9fee-857b6a9decf9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc6d1d4d-e143-4e0d-91a6-7bce5bcd0c5e/orig.jpeg
洗手間距離雨棚有一點遠，
要走一個小樓梯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e7c435a-3a8c-4a80-9138-f0996830f585/orig.jpeg
這是從廁所看我們帳篷，要走右邊的樓梯👉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d2ce513-6f63-448b-99fb-7ef8ead8b1ae/orig.jpeg
兩個淋浴間，營主說前一組客人反應有搶水的問題，我跟室友一人一間熱水從頭開到尾，水溫很恆定沒有問題，不過小小的缺點是水量有點小。還算是舒服！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/859fbe48-3cdf-4a7e-b36b-c31148671a01/orig.jpeg
吹頭髮專區
https://megapx-assets.dcard.tw/images/248c7353-5b26-49d9-9110-2c243d6db947/orig.jpeg
廁所有一坐式、一蹲式，蹲式正對小便斗（有布遮）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c02e487e-8475-43c6-a96e-c821fd151d90/orig.jpeg
廁所很乾淨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1b761e0-b3c8-4c2c-bee6-2f3a18e50279/orig.jpeg
必須值得一提的是，每間廁所上面都有綠色的紗網，讓蟲蟲大軍飛不進廁所，小貼心！👍

整體來說，是個用心的營地👍
離開時營主還來問我們有沒有什麼可以改善的！
並且送我們可愛鑰匙圈。
優點：
場地很空曠，每區間隔滿開的，如果你很怕吵、或吵到別人，可以來！營區蚊子幾乎沒有、也沒有螞蟻蟑螂。頂多就是晚上會有飛蛾。
這三天下來，我們真心有放鬆到，很像到深山隱居充電，完全沒被打擾（其實也沒多深、甚至在山上喝酒看12強）

缺點：
不知道是不是A區是最低的地方或是下雨，景的部分幾乎是沒有的（我們沒有走到最高區，不知道那邊有沒有）不過對我們來說我們是來放空的，景沒那麼重要
另外就是廁所真的對A區來說有比較遠一點，要爬一點樓梯。
大概就是這樣！不錯的旅行，推推！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f8bb9aa8-1c67-49d0-ae4a-b13b76ecf32c/orig.jpeg