標題：#國外遊記 ［荷蘭阿姆斯特丹］一個強練大腿等級的故事（Muiderslot Rijksmuseum穆登堡）

門票：台幣大約600
時間：城堡關門前的一個小時會停止售票，要去請斟酌時間

即將要暫別荷蘭前往下一站西班牙的我
安排了一日單車遊
是沙發主推薦的「輕鬆週末行程」
來回30公里我本來以為是一塊蛋糕

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c345ec98-7fbf-4344-a8a1-6a36fa152d8a/orig.jpeg
有一些地方如果有大船來就會把橋收起來讓大船過
第一次看到時很新奇
之後就會覺得很煩，類似等99秒紅綠燈的心情

是說沙發主7年前目睹我騎腳煞自行車差點自殺的情形
知道我要來買了一台二手手剎自行車給我

結果出發沒多久就覺得不對勁
騎到某上坡路段輪子鎖死
硬騎的結果就是烙輪，而且是脱腸脫肚那種
卡在距離住處8分鐘車程
掙扎著回去換腳煞單車（自殺機率仍然是90%）
還是放棄城堡行
突然靈機一動想到上禮拜逛到舊貨市集有看到修腳踏車攤
我就整手黑油捧著那一塊齒輪一邊扶著車走到市集

店員是阿爾巴尼亞人
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a65808c2-dcb4-4bce-b184-b73728fbde73/orig.jpeg
阿：可以修，但是⋯⋯⋯
我：但是很貴？
阿：妳怎麼ㄧ開口就講錢！我想的是安全呢！
我：抱歉喔安全很重要但你還是可以先告訴我多少錢
阿：嘖嘖嘖，可以修好最重要對吧⋯我們不談錢⋯妳是哪裡來的呀
我：台灣。多少錢
阿：唉怎麼一直講錢呢呵呵（開始修）
我：等等等等，說多少錢以後再動手，不然我不修（妳以為老娘吃素啊）
阿：30
我：buh-bye
阿：20
我：你等一下

馬上找隨機路人緊急市調說我這樣修理到好20歐屬合理否
被我攔下一臉突然的北北說喔喔喔好像還可以，然後我就同意了哈哈哈哈哈

https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d675d84-984c-406b-b27c-24999bac218e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e53b394e-0c2a-423e-b300-87579a637226/orig.jpeg
有趣的小知識：阿姆斯特丹的門牌是每一戶都一個號碼
所以通常看地址不會直接知道對方住幾樓。例如滑鐵盧路328號，就這樣。


繼續這趟旅程我只能說累到發瘋
很多路段是緩坡，夾一些極陡坡
而上路之前折騰了半天本來就已經有點累了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/de555d11-180b-47c1-844e-55eeab4f8b84/orig.jpeg
心裡想的是沙發主一直說妳不可能騎得到那裡的激將言詞
拼了老命騎到那裡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ace8943f-f36b-40b2-baf6-c891d9756fe0/orig.jpeg
已經累了還有33分鐘🥲

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c6c2274e-f44e-470e-b0ce-906d2b498bf9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6b7889d5-8f2e-4a19-a3fe-129c7e8c66b5/orig.jpeg
有溜滑梯呢

https://megapx-assets.dcard.tw/images/358384e8-82b0-4cee-9835-9868ff36fa0d/orig.jpeg
還有烤肉爐
在戶外院子聊天看書好羨慕🥹🥹


一路上我非常愛看居住郊區的這些大房子跟人
如果在台北居住空間要有整大片落地窗，真的只能是豪宅才有了

我很喜歡觀察在地人的陽台裝飾、盆栽，還有裡面居住格局
某次問沙發主
我：為什麼你們都不裝窗簾？或大部分人都不會拉起來？不會擔心怪人嗎？
沙：因為我們就不會像你這樣盯著人家裡面看啊，你就是那個怪人耶

😂😂沒辦法太美了嘛

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/734c8146-d504-4d8d-a4a4-bcef787070a7/orig?r=1.78
這位美女跟我同路線大約30分鐘
她從來沒有慢下來或停下來過
然後我還是一直只能看到她車尾燈
我要多丟人

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/70ca75da-73dc-4b3f-bc9f-4fa711589c6b/orig?r=1.78
這裡很多人有車也有船，屋子前面的小河是停船場

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/dfd4f048-77af-4031-a899-c210d3486ca6/orig?r=1.78
一路上很多動物

https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb7971c9-3b31-42ab-8071-c81691963a21/orig.jpeg

沒想到我終於到達以後
城堡關門前1小時不再售票
雖然傻眼但我也是累了➕傍晚天氣變很冷
但還好城堡外面也很漂亮
也很喜歡一路上的風景
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3a0aaff-51d2-42ae-a6e9-e452713ce036/orig.jpeg
城堡很可愛

https://megapx-assets.dcard.tw/images/eaa50b77-1924-467b-95a1-da8008989134/orig.jpeg
是說一直批評台人素質的
建議來歐洲一趟
很多國家這些煙蒂啤酒罐垃圾在路邊都是日常喔


在一個kiosk休息的時候看到一個小孩一直用舌頭舔飲料冰箱
我想說跟媽媽說一下
媽媽竟然回我沒關係

等一下，是別人有關係欸
我發現荷蘭人管教根本就是完全不管
這個我需要另文分（ㄅㄠˋ）享（ㄩㄢˋ）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ef6e2e7-1bf4-487b-887e-ec5ae61d9b4f/orig.jpeg
應該是口腔期，舔完冰箱玩具催吐

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d60c0b94-eb78-4d09-80f1-964f4bbf0df2/orig.jpeg
歐洲人最熱愛的戶外座
在河邊好舒服風景美
在台灣夏天是直接上菜，主菜是自己

https://megapx-assets.dcard.tw/images/86010c29-c3b1-41dc-b551-e98db0eee746/orig.jpeg
回程吃爆薯條，帶皮的是我的最愛


回程時我的大腿突然非常痛
痛到整個大腿在發燙還抽筋
而且氣溫速降、鼻水狂流、四週人變少、微森林的公園都是烏鴉嘎嘎嘎真的是火上加油
大腿發熱到是再騎1公尺也無法
開始有點擔心騎不回去
幻想叫救護車好像沒辦法定位？
死在這沙發主也不知道聯絡誰？

開始播放跑馬燈
從4月23號來到現在5月10日沒有一天有休息
每天都是大量（雙底線）走路跟騎腳踏車
想像一個台北人每天都去九份金瓜石博物館後逛基隆夜市，每天

擔心自己硬咬牙騎會不會橫紋肌溶解
最後決定在路邊草地做伸展
還好認真拉筋➕自助推拿
休息了10幾分鐘好多了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f934f722-abbf-450d-8463-ae2cf3e22a3f/orig.jpeg
還發現旁邊有很多兔兔

慚愧地說我一路看到的大人小孩都好像在飛一樣如此輕鬆
每個都咻咻咻飛過
上陡坡大腿也是一路輕飄飄
好像在說怎麼了？這裡有怎麼樣嗎

而且荷蘭人 真的 很愛放雙手騎車
我每次訪問都會回我你不覺得這樣背部比較輕鬆嗎
我不是背輕不輕鬆的問題是臣妾辦不到欸
勉強撐到市區一到沙發主家整個大腿發紅
還跟沙發主嘴硬說還好啊
進浴室沖冷水，此後一秒睡死在沙發上

沒想到隔天完全好了。
我的大腿完全沒事。？？？

我猜我的大腿肌應該從在台灣原本的Lv. 8到現在可能是Lv. 16 之類
比起荷蘭人的Lv. 389還有很多進步空間呀⋯⋯

-完-