標題：#國外遊記 #分享 德瑞蜜月旅行_行程篇Part6

嗨嗨
拖了好久的Part6 終於來了～～
對其他天或旅行社細節有興趣歡迎點卡稱看呦.ᐟ
馬上進入正題！
\正文開始/

Day9_格林德瓦x伯恩x柯瑪
這天早上起床享用早餐後就要慢慢移動離開瑞士了，
離開前先去了瑞士首都_伯恩城市巡禮，
從熊公園開始沿路漫步，經過天文鐘、伯恩大教堂，
還有好多很有特色的噴泉，
這裡還有充滿特色的拱廊商店街，類似台灣的騎樓，大太陽或是下雨逛街都很方便·͜· ♡
在這裏自由活動了一段時間，
沒想到最後大家都聚集在路上經過的「手搖飲料店」
都是為了買來自臺灣嘉義的道地珍珠奶茶！！
味道很不錯真的有臺灣感～
中杯一杯8瑞郎，將近300台幣(꒪ཀ꒪) 
沒事～ 買的是一種異國的家鄉味哈哈哈
-
閒晃了一陣子，到了午餐時間ᐠ( ᐛ )ᐟ
因為今天吃的是米其林一星餐廳_Wein & Sein，
大家還認真打扮一下哈哈哈
是一個有拱型天花板地窖空間的餐廳，
料理都滿有特色，
可惜我可能是平民嘴，
吃不太懂這種有豐富內涵的料理哈哈哈哈哈
但因為米其林餐要走一種紳士淑女風～
先生還幫我拉椅子也是一個很特別的體驗哈哈哈
結束午餐後就去附近的玫瑰花園拍照散步，
這裡可以眺望整座城市，
如果在這裡坐著發呆半天應該也很棒(  ¯꒳​¯ )ᐝ
-
之後我們搭著巴士離開瑞士，要慢慢的回到德國，
中途在法國的可愛童話小鎮_柯瑪停留一晚，
這裡是霍爾的移動城堡故事背景之一，
色彩繽紛的木質骨架屋和浪漫的花藝佈置，處處都是美景.ᐟ.ᐟ
街道旁還有小威尼斯的游船運河，
繽紛建築和花朵盆栽照映在運河上，
這裡真的是像童話般的夢幻小鎮～
還有一個特別的小巧思這裡的地標是用自由女神～
因為自由女神雕像的創作者出生在此，
才有了這個裝飾致敬創作者～真是有夠可愛！
-
今晚入住在法國的Resort Barrière Ribeauvillé Hotel
除了在策馬特、格林德瓦，
這間飯店是這趟蜜月旅行最喜歡的飯店～
大廳挑高不會有壓迫感之外，
晚餐還送上台灣國旗煙火蛋糕(*°∀°)=會不會太浮誇哈哈哈
房間空間大，床軟硬程度超級剛好，真的是有夠好睡～
因為是住一樓，陽台打開直接大草原，
先生晚上還在陽台吃泡麵看星星，早餐麵包也好好吃🤤
榮獲這次蜜月之旅的第一名！
用美好的飯店結束第9天的行程 ·͜· ♡
——
Day10_柯瑪x史特拉斯堡x海德堡
這天有點陰雨綿綿的，
但不減興緻的今天要去史特拉斯堡，
有可愛具特色的小法國區，
除了有運河通過外，
兩旁一樣有色彩繽紛的中世紀建築，
還有史特拉斯堡聖母院主教座堂，
現場看真的很壯觀巨大！
這裡還是逛街血拼的地點之一，
很多必買、必逛餐廳、藥妝、都集中在這裏～
（同團男子們失血的地方哈哈哈）
簡單說這裡如果有時間真是很適合待一整天，
看看風景漫步、再逛逛血拼！
-
中午還在這裡找了間港式中餐廳，
點了餛飩湯、叉燒飯，蒸餃，
不知道是太久沒吃中式料理還是真的很好吃（？）
熱食、熱湯吃下去就是覺得很舒服( ‾̑ω‾̑)੭
果然到了後期會想念台灣菜～～～.ᐟ.ᐟ
吃飽後，又開始了逛街行程到處晃晃買買，
還吃了很多人推的 Amorino 小天使冰淇淋，
是花瓣造型的網美型美食（？）
口味很多種可以自由搭配，
也是真的滿好吃的很清爽不膩口，但融化速度有點快，再加上她是往外散開花瓣造型，
那個融化的部分就是直接往手上滴😅
所以要速戰速決！
-
下午集合後前往德國最古老的大學城_海德堡，
聽說在我們來的前幾天才因為致災性豪雨整個海德堡大淹水，真的是太幸運剛好避開！
這次透過纜車的方式前往城堡，
聽著郁祥講解歷史故事，
帶著我們參觀到觀景台拍拍照紀念，
在觀景台上可以拍到很寬廣的城市景觀，
真的很漂亮～
比較有記憶大概是城堡內的大酒桶，
傳說是當時釀酒商用酒來繳納稅金的酒桶，
酒桶旁有個人形雕像，是當時的酒桶守護者，
據說他只喝酒，在80大壽時，
醫生建議他多喝水、不喝酒，結果喝了水，
當晚就在睡夢中去世(꒪ཀ꒪)
晃了晃拍拍照就搭著纜車下山去吃晚餐。
-
晚餐在一間百年餐廳_騎士之家內享用晚餐，
主餐是豬勒排，真的是吃超飽的一餐，
不知是領隊似乎怕大家吃不夠又讓店家上了無止境的豬勒排🤣真的飽到不行～
吃飽後慢慢散步回遊覽車，
途中經過古橋上的銅猴雕像，
頭部是空的左手拿一面鏡子，
旁邊還有一種小老鼠，聽說摸了鏡子會有財富，
摸了老鼠會多子多孫，
叫先生塞進去猴頭裡面拍一下，
真的莫名搞笑有喜感(?)哈哈哈哈
晚上入住比較商務飯店型的Hilton Heidelberg，
中規中矩的舒適～
這天走了好多路，整理整理就睡去了|ω`)
結束蜜月旅行的第10天·͜· ♡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3105e8be-3fd6-4c30-82f7-8d19bdb010fd/orig.jpeg
熊公園眺望～超美❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbdf9f85-751c-49cf-8bcf-5a1ddb0aada5/orig.jpeg
在玫瑰公園拍拍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7e6056d-a179-40f6-8ee3-e5a9dd1fe6d7/orig.jpeg
先生與很照顧大家的領隊郁祥😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e3080f30-62fb-448d-ac67-54f8a54b118f/orig.jpeg
柯瑪最喜歡的一棟😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fdfc5574-07ed-4996-80a9-551eb4963392/orig.jpeg
柯瑪可愛的自由女神地標
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56ceb6fb-896b-439f-ae62-a615d495a165/orig.jpeg
吃不懂的米其林餐🤣🤣🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1f601a7d-de08-4705-97a9-efde105388a0/orig.jpeg
很滿意的飯店😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e98a940a-3ab5-4e8c-a093-5a5f5389d041/orig.jpeg
晚餐的國旗煙火蛋糕🎂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4a48037-3562-42e2-99c0-baa54e32efa4/orig.jpeg
史特拉斯堡拍拍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68716dbd-5c00-4e52-adf4-6787bca974b7/orig.jpeg
與銅猴合照😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6e09d00-e133-4046-b384-79bbfcbf57be/orig.jpeg
晚餐超大份牛肋排😳
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/07252cc4-53da-4b26-b82a-f16d9224735a/orig?r=1.78
好喝的珍珠奶茶😍
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/8bd70e8f-1f2f-42f9-afcf-b52629a92bde/orig?r=1.78
柯瑪街景拍拍
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/926a1d03-6821-4a2d-8fd1-73b5a63c0b60/orig?r=1.78
史特拉斯堡港式中餐廳
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/9924d99f-7b3f-4e10-bdf7-716ace41da15/orig?r=1.78
小天使冰淇淋🍦

感謝大家看到這裡
再一篇就完結啦！
下集見.ᐟ.ᐟ