標題：#國外遊記 【冰島】Silfra史費拉裂縫自由潛水 Free Diving (VR 360°影片)

Silfra位於冰島著名的黃金圈(Golden Circle)辛格維利爾國家公園內，而這個史費拉正好就在北美板塊和歐亞板塊之間的裂縫。

因此在這潛水就能同時目睹兩大板塊交界處，這裡也是冰島最知名的浮潛及水肺潛水地點之一，影片中體驗的項目為Free Diving自由潛水。

Silfra 冰島史費拉裂縫是許多潛水迷夢寐以求的景點之一，雖然在水中看不到魚群，但卻可以親眼看見北美板塊和歐亞板塊的交界處裂縫，這也是全世界唯一的地方可以這樣潛水看到。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/baaad4d5-b24b-47e9-ac64-4651e1f7afde/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3a42c6e-ae8c-4676-ae85-87c5e8942ff6/orig.jpeg

雖然價格並不便宜，但如果覺得想創造此生難忘的回憶，這錢花下去就值得了！我朋友是因為有自由潛水的證照，所以選擇以Free Diving的方式體驗，一般不懂潛水的人也可選擇體驗「浮潛」(snorkeling)的選項。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/44881bea-1c7f-40e1-9bad-690d5c4db735/orig.jpeg

據說即使穿上冰島他們提供的超厚乾式防寒衣，在這種低溫的水中還是會冷，尤其是臉部真的要有心理準備，而我看一般人大概在水中玩個30分鐘就差不多受不了了，但能看見這麼漂亮的裂縫，值回票價了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/263c8368-b2e6-4121-b936-65aabffe266b/orig.jpeg

那如果你不潛水的話，旁邊就是Þingvellir辛格維利爾國家公園可以走走逛逛，相當漂亮的一座國家公園，還有全世界最古老的民主議會會址在這，以及許多漂亮的瀑布，相當多地方能走，完全不用擔心會無聊。

查看完整360全景影片與文章介紹：https://benic360.com/silfra-diving-iceland/