標題：#徵旅伴 徵埃及旅伴 埃及豆豆團

#徵埃及旅伴 #我要找旅伴 埃及豆豆團(已徵滿)
目的地：埃及🇪🇬
日期：2025/2/6~2/18(埃及跟團時間是2/8-2/17共10天行程)
旅行社：當地埃及豆豆團
人數：已有9人，想再徵3-5人
（8年級生尤佳，會抽菸的pass哦~因為有團員對煙味嚴重過敏）
預算：團費約台幣4.5萬(不含自費行程)
機票自理，也可以跟我們買同班，機票都是花很多時間比價的，不保證最便宜但都盡量很低價了~~~
「整趟花費建議抓7-9萬」
【參加說明】機票自理，提供班機時間參考。行程由埃及豆豆特別客制安排，想徵旅伴一起分攤包車費用和導遊服務，因為是自己包的小團，行程可以一起討論，有想去的景點可以些微調整❤️

【特別體驗】
*沙漠露營：感受日落和自然風景，入住沙漠帳篷，看著夜空星光躺在一望無際的沙漠
*金字塔騎駱駝
*進入金字塔參觀
*夜臥火車不浪費白天行程時間
*埃及文明國家博物館，擁有50,000多件以上的古代文物，展出史前時期、古埃及法老時期、科普特時期直至現代埃及等各個時期的文物
*新開幕大埃及博物館，兩間博物館願望一次滿足❣️

我們是7.8年級生，喜歡旅遊，都是很好相處且獨立自主的人，有自由行經驗，去年也一起去過日本，明年想衝埃及看金字塔，希望可以找到一樣喜歡旅遊的你、享受自由行樂趣的朋友加入！期待守時守信用好相處的旅伴加入，如果想看詳細的行程的話歡迎私訊我😊謝謝！

⚠️目前剛好有一個單女，如果你是8年級活潑開朗單女，急徵，歡迎加入😍😍
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1a496bbf-b1bc-402e-b1d2-bba20d62c132/orig.png