標題：#國外遊記 香港自由行4天3夜🇭🇰 2千就搞定必玩景點

之前很幸運抽到香港來回機票 趁效期內趕緊飛一趟✈️
因為想放重心在逛街+美食，觀光行程就在Klook找了一個香港funpass旅遊護照APP
看的時候發現想玩的通通都可以選，玩到底相當划算，可以說是無腦盲選都能好玩的組合，等於這次行程只花了$2000每天一個景點，省下的時間全都逛好吃滿🍗👛
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3466451a-6547-4b54-b6a6-089047a2b3b8/orig.png
以下就把4天3夜的行程分享
Day 1 
​很幸運搭到早上的飛機，出關就立刻去昂坪360跨海纜車衝一發，用香港funpass發現有一個超棒的功能，他把票券都放在APP裡出示qrcode掃了就過，還有 #快速通關 ，直接走過排隊的人潮真的超級尊榮😂 香港排隊人潮不輸台灣，快速通關這點真的超好用。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0344eae3-bf34-4eef-a1fd-8142b87bafc1/orig.jpeg
昂坪360風景真的很美，最想看的跨海隧道跟必看天壇大佛一次拍到，玩完就心滿意足的飯店Checkin。
這次飯店選在中環，第一晚就來中環的「陸羽茶室」
📍陸羽茶室
老香港經典的舊茶室，傳統手藝點心絕對必吃，還有復古滿點的紙質菜單，氛圍感拉好拉滿


Day 2
這次一早就來搭太平山山頂纜車，地鐵坐個幾站就到，想要捕捉白天的維多利亞港，一樣使用香港funpass，這裡也可以快速通關，上山多了幾分愜意。山頂纜車口訣上山坐右邊，下山坐左邊。
看看這人潮😅
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0e0dee6-f127-4a0e-a988-1ef8a489d1d3/orig.jpeg

📍一樂燒鵝
燒鴨燒鵝真的是埋在基因的香港美食印象(流口水)
一樂燒鵝不愧是米其林一星，甜鹹油膩(好的油膩法)、脆皮嫩肉的口感真的太讚了，以後吃不到怎麼辦
https://sticker-assets.dcard.tw/images/181e0559-4dd7-4b10-a94f-b5319ba53718/orig.png

Day 3
因為這次主要逛街+美食，所以第三個景點選擇M+博物館，光是外觀就可以拍好拍滿。入內的展覽更是值得慢慢逛，本來只留2小時，就硬逛了一個上午，非常推薦的景點。而且本次付費景點就用香港funpass搞定了，省了快$800，有夠划算

下午就在中環繼續逛，維多利亞港真的是非常美，周邊也相當多可以逛的店，蘭芳園也在中環，鹹檸檬直接囤貨!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d11f3dde-0522-478a-aca4-df039cbc5cbe/orig.jpeg

Day 4
睡醒直奔機場⌚香港機場免稅店絕對要先逛起來。覺得4天行程真的好快，但這次有香港Funpass讓我省了好多時間跟預算，真的把時間好好留給香港美食跟街道，很推薦給想去香港的捧油喔。

這次忘了買超紅的BAKEHouse，還是下次直上澳門吃蛋塔
https://sticker-assets.dcard.tw/images/35a64e27-dd3d-4ce6-a820-0a3f5c729b46/orig.png

#香港遊記 #香港自由行 #香港美食