標題：#請益 東京特色住宿推薦

如題，我在12/20打算要前往東京自助旅遊幾天~~！在Agoda上面看住宿卻遲遲還下不去手因為好多看起來都好讚><

跟大家分享因為我個人超愛那種很有特色的飯店～會讓我覺得整趟旅程都很開心！所以也上網查了好幾間比較有特色的飯店可以分享給大家～

(因為用去趣APP安排行程結果發現在上面可以直接連通Agoda訂房，還有專屬的優惠超讚)

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b053d5a5-def0-4fa7-b510-b1c3ca652fc5/orig.jpeg
 
1.	Book And Bed Tokyo
本人超愛書店，這間飯店看起來就像一個可以過夜的書店一樣，超有藝術氣息超漂亮～

2.	EN酒店
這間則是非常有設計感的一間飯店，裡面的設計裝潢都很有獨特的藝術氣息(大家是不是已經開始掌握我的喜好了><)

3.	Under Railway Hotel 
這間也超酷的，旅館直接就在高架橋下面，可以體驗東京鐵路轟隆隆的聲音～感覺是很難得的體驗！
而且旅館裡面裝潢布置也都很漂亮，還有酒吧可以小酌。

4.	Theater Zzz Hotel
這間看起來就像一個可以在室內露營的飯店！！好夢幻好喜歡(都市人好愛露營風)

大概目前特別心動的是這幾家，想要問問大家有沒有更多推薦或是更酷的住宿選擇可以跟我分享~

先謝謝大家的分享！🙇‍♀️🙇‍♀️🙇‍♀️