標題：#國內遊記 【旅遊體驗】打破恐懼，重返對岸：我的澳門與廈門之旅

自 2020 年初回到台北後，我已經有三年多的時間沒有踏上中國大陸的土地。多年的疫情，加上兩岸關係的持續緊張，當年兩岸之間的善意互動和百萬陸客的盛況，如今早已不復存在。取而代之的是兩岸政府之間的不斷對峙與口水戰。

台灣政府頻頻提醒民眾，大陸存在諸多風險，可能會有安全問題。然而，儘管我明白這其中可能存在誇大的成分，但多年未踏足大陸，加上這些警告，內心仍難免有些擔憂。最終，我決定打破恐懼，親自前往一探究竟。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/232deb77-be79-4275-ac9c-c541682f95a0/orig.png

澳門相聚：兄弟與老友的重逢

八月，我的淡江大學摯友阿儒聯絡了我。他因無法忍受台北的低薪，幾年前搬到曼谷的科技公司工作，薪水是台灣的三倍。他曾是台灣引以為傲的大數據人才，但在本地卻得不到應有的待遇。憤而離開後，他在曼谷過上了高薪生活。

這次，他邀請我一起去澳門的賭場看看，說他從未去過。我想著自己也有空檔，便與他一同前往。兄弟重逢，我們發現彼此的生活習慣還真是「默契十足」——原來我們都會大聲打呼。兩個好兄弟一起品嚐美食，並在賭場小試手氣，為旅程增添了不少樂趣。

在澳門，我帶他見了我的朋友阿欣。她是我在 2018 年冬天來澳門時認識的本地女孩，與外婆相依為命。她曾在賭場工作，雖然薪資優渥，但複雜的環境讓她難以適應。最終，她選擇離開賭場，進入一家國營企業，工作相對穩定。

阿欣一直嘗試著拓展自己的事業版圖，想從事貿易生意。我們聽她講述澳門目前的經濟狀況，面對與大陸、香港整合帶來的各種不確定性，澳門特區政府也在努力為居民尋找新的出路。她參加了政府提供的各種職訓課程，如品酒、繪畫等，這些都是免費的，但實際情況依然困難，店舖租金高漲，實體店經營壓力巨大。

我們在一間海鮮餐廳邊吃邊聊，她現在在朋友開的手搖飲店幫忙，就在大三巴牌坊外。雖然地段優越，但高昂的租金讓經營變得艱難。她還提到，澳門政府要求賭場增加多元化，不再只專注於博彩業。因此，許多賭場開始邀請歌手來澳門舉辦演唱會，試圖吸引更多元的客群。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/b24deefd-df32-49f5-9993-33ff5f0947e9/orig.png

踏上廈門：探索久違的兩岸風情

離別總是來得特別迅速。送走了阿欣和阿儒，阿儒飛回曼谷，而我則前往下一個目的地——廈門。

久違的中國大陸，剛開始內心還有些不安，擔心在入境時會不會被問話，畢竟我時不時罵共產黨。然而，入境過程順利得讓我意外，似乎沒有人特別關注我的到來。

走出機場，丹先生已經帶著他的愛犬「九逃」在等我。丹先生是一位台灣人，年輕有為，執行力極強。我們年初在台北認識的，當時他正在籌備前往廈門發展，開啟他的全新事業。我們因為電商背景而一拍即合，他的勇氣與行動力讓我深受啟發。

我們在廈門度過了愉快的幾天。一起品嚐當地的小吃，感受閩南文化與台灣的相似與不同。我們乘坐帆船，遠眺對岸的金門，那近在咫尺的距離，讓人感慨萬千。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/57e6c53e-fb7a-48de-907b-da652f750f8c/orig.png

丹先生的文化振興計畫

除了從事身心靈相關的項目外，丹先生還積極投身於文旅事業，致力於活化老舊鄉村。他希望透過文化的方式，為這些地方帶來產業振興，進一步發揚閩南文化的精髓。

在我旅程的最後一天上午，我和他一起前往一個鄉村進行考察。我們使用無人機進行空拍，了解當地的地形與環境。他向我展示了他的計畫：如何結合在地文化、自然風光，打造獨特的旅遊體驗，同時為當地居民創造更多的就業機會。

看著他在田野間奔走，與村民們熱情交談，我深深感受到他的熱忱與使命感。他的行動不僅僅是個人事業，更是對文化傳承與社區發展的實際貢獻。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f56682a8-aa7d-4f41-8ce3-f999802e734c/orig.png

與老友心儀的相聚

在廈門期間，我還帶丹先生認識了我在波士頓時期的一位老友——心儀。她是從波士頓音樂學院畢業的海歸留學生，至今依然單身。她邀請我在一家非常高檔的餐廳用餐，讓我感到十分驚喜。

我們當年是在美國的華人教會認識的。那個夏天，我經常參加他們的活動，蹭飯、玩樂，因而認識了許多有趣的人，心儀就是其中之一。現在，她主要從事音樂教育，教導各年齡層的小朋友學習樂器，音樂範圍也非常廣泛，還帶著學生們四處參加比賽。

她說，正巧我來的時候她也在廈門，下週還要前往貴州參加合唱團的演出。我們聊了很多，她坦言出了社會後，生活並不容易，圈子不同，很難認識適合的對象，為此感到有些苦惱。但至少，她能一直堅持自己喜歡的音樂之路，這讓我為她感到高興。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/25a55f7b-4980-416b-bdec-149f1b275ce8/orig.png

打破偏見：兩岸人民的真實連結

這趟旅程，讓我重新思考了許多事情。兩岸關係的緊張，並未影響到普通人的生活。人們依然熱情、友善，文化上的共通性讓我們有了更多的交流。過去的擔憂和恐懼，似乎在這段旅程中逐漸消散。

無論是澳門的阿欣，廈門的丹先生，還有心儀，他們都有著自己的夢想和追求。在與他們的交流中，我感受到了真誠與友誼，這是最為珍貴的。

結語：期待和平共處的未來

打破恐懼，踏上這段旅程，我收穫的不僅是風景，更是對兩岸關係的全新理解。希望未來，兩岸能夠找到一條和平共處的道路，讓更多人能夠自由地交流、互訪，共同創造更美好的未來。

https://bostonblueman.org/2024/11/12/macao-xiamen/