標題：#國外遊記 峇里島包車推薦！

這次計畫三個女生去峇里島五天四夜小旅行，但當地公共交通不發達也覺得頻繁叫車麻煩又耽誤時間所以果斷選擇包車！
原本預約dcard上推薦的Arie ，但都快到峇里島了才被告知Arie生病了換成同公司的Obon ，第一印象就是服務態度非常好，一下飛機就主動來幫我們提行李，還會針對我們行程提出建議跟介紹峇里島當地的習俗，對於第一次去印尼的我們非常受用，
整體行程也因為這些資訊順利很多。
語言的部分obon 英文非常好口音也不會很重，溝通沒有障礙，可以順便練習英文口說，個性很親和好相處，情緒非常穩定，旅行中發生意外會幫忙處理，熱情的同時也很尊重客人的隱私，obon 大部分的客人都是台灣跟香港人，對台灣人常出現的問題都很有經驗。
搭 obon 的車整體來說非常舒適，車上沒有特別的味道很乾淨，行駛過程也很穩，不會超速或危險駕駛，開車過程也會很貼心注意乘客有沒有暈車之類的不舒服。
整體來說這次的包車經驗非常滿意，如果有考慮峇里島包車旅行的可以找obon ，價錢的話是10小時為單位，超時會再多加錢，沒有特別要求小費可給可不給，計算方式對我來說蠻複雜的，有興趣的朋朋可以先諮詢再決定，聯絡方式ig#峇里島司機應該就會出現了。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af100cac-1969-4f64-9716-8507afbbda69/640.jpeg