標題：#國外遊記 怎麼會發生這種事？我在頌湖摔馬了🤕！

在吉爾吉斯旅行，大部分的人都會去頌湖
這篇是長文，但我真的想把經驗分享出來
希望計畫要去吉爾吉斯玩的旅人看完之後
可以重新思考要不要去頌湖、要怎麼去？📝


頌湖可以徒步上山、騎馬上山、坐車上山
第一天我用走的，第二天和朋友一起騎馬
故事要從第一天遇到的當地導遊開始說起
當時他帶著三位西班牙女生
在路上很熱情一直要我們跟他走
時不時的打聽我們有沒有訂今晚的住宿
說他可以幫忙訂，講到價格又支支吾吾的
沿路對女生摸來摸去、開不好笑的玩笑
一直叫我 China 和 Thailand
即便我已經很嚴肅的和他解釋不一樣😤！


到了住宿，他用當地話和營地老闆講了一些話
我用翻譯問老闆住宿金額，老闆一臉為難
他衝出來報$2000som一晚、含晚餐早餐
這遠遠超出行情價，我說要再問問別間
他馬上變臉說：怎麼找到都會是$2000
我們離開後老闆女兒追上我們
說不懂為什麼他要和我們開天價
最後以$1200som一晚成交～


這位導遊不只對我們不尊重、對動物也是
那天晚上他公然在營地虐待小狗
也被隔壁房的西班牙女生喝止🤬！


隔天我們4個女生決定騎馬
當下看起來他們都是串連的，沒有別的選擇
所以營地主人和這位嚮導幫我們安排馬匹
上馬前我們都再次強調沒有自己騎馬的經驗
他們都說沒關係、什麼訓練都沒有就上路了


確實，一路平安沒事的話是很輕鬆、好玩
但當事情發生的時候，他們如何處理呢？


騎到一半，我和馬伕說很冷，能不能穿外套？
他說可以，然後拉著我馬的韁繩
穿到一半停在我後面的馬突然咬了我馬屁股
導致我的馬瞬間發瘋的往山谷裡衝😱！！
就是像電影情節一樣的那種慘叫和速度！！
此時，連馬伕都嚇的把原本牽好的韁繩鬆開


我從沒想過這種事會發生在我身上
已經忘了最後是我跳下馬、還是馬把我甩開
我在草地滾了好幾圈、扭傷腳踝
真的慶幸自己保住性命，情況很有可能更糟
例如：我被甩在懸崖下、石頭上
或是被馬後腳踢到、腳卡在踏板上被拖著走


那時候這位導遊跑過來對我說的第一句話是：
你怎麼會在馬背上穿外套，這是很危險的事！
他第一個念頭居然是，把責任撇的一乾二淨
而不是關心我哪裡受傷⋯也不在乎我嚇到了⋯
然後開始喊：停馬的時候不能停那麼近很危險
為什麼一開始不說？為什麼意外發生才講？😡


後來馬伕把瘋狂往山谷裡的馬帶回
我嚇得不敢再靠近馬，他們居然開始嘲笑我
西班牙女生上前去馬背上拿回我的包給我
德國女生和我說當下看到她也很生氣
我的朋友則是提議和我換馬騎
因為我的馬和我當時情緒都不是很穩定
但這位導遊堅持不讓我們換
我們猜想，他想自己拿去騎、懶得走路
但因為剩下的路程不多，我也真的不想騎馬
於是決定慢慢走完最後的路⋯


後來我的腳踝越來越腫、走路開始一跛一跛
在頌湖畔看到的當地人，沒有一個前來關心
（這和我認知的其他中亞人很不一樣😣）
還趁機對我開天價，應該是想反正我也走不了
原本行情1500som的住宿，開價3000som
原本行情4000som的交通，開價10000som
還有司機要我下山後回Bishkek訂他的計程車


他們表示，因為這裡是頌湖，所以很貴⋯
但我不是沒做功課來、上山前問了其他旅人
我知道行情，也知道他們在坑人！
頌湖的風景真的很美，若不出事或許一切都好
但過度觀光抹煞了當地人原本的善良和純樸
對於騎馬這樣的危險活動，顯然還不夠完善🙅🏻‍♀️
以上是我個人的經驗，供想來頌湖的人參考


最後，要謝謝我的朋友，在我摔馬後的照顧
只能說當下受驚又受傷
人生地不熟在沒有網路的地方
當地人不幫忙、導遊馬伕的冷嘲熱諷
商家的趁機敲詐，真的讓我非常無助
但還好，沿途遇到的其他旅人都很幫忙
也還好，我這次有朋友和我一起
謝謝梅西一路上的幫忙👭🏻❤️


Ps:先前我有在IG限動分享這次的經驗
很多去過頌湖的人私訊我，都說有不好的體驗
建議要來的人重新思考一下，要如何安排旅程
旅行不會100%美好，但還是想說：活著真好
Joyce 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1d4c1279-6d32-4b45-8a47-5a79272ce32c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fbceee7-63fa-4995-aead-71fc4ee50524/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85885995-075f-48ee-884b-6afc590c335c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5877a499-4198-4e6a-a728-b82932ad5c6f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/789d983f-a045-4077-aed8-b5e4565b679b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76f46541-458f-40e4-aff4-2e77e65b4299/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/608e3afd-2dc7-4ce8-aab1-205e638bc9d5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f03c067a-24ff-47db-9b1d-005c2607f152/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8b3151f4-db00-4520-8f4a-59c9f1b02d01/orig.jpeg