上海4/1-4/5行程分享～
我去前也很焦慮怕不順利，但其實很順利！所以分享給大家！
行前（需在台灣先綁定好驗證碼）（出發前一天再打開檢查 因為太久沒打開會被登出）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7943f86a-73be-4fa3-83c0-d982db516051/orig.jpeg
·高德地圖（不用綁信用卡、台胞證）
在當地是使用高德，步行也很方便！
⚠️搜尋店家的話要記得地名要完全正確，例如靜安的分店就有超多間，所以要對清楚分店不然會跑

·攜程旅行（可綁定信用卡）
因為trip會詐騙（大陸）所以建議使用攜程
⚠️有些飯店不接待外國客，所以要注意

·上海
看地鐵
使用支付寶就可以搭車！
步驟：打開支付寶的這個，就會跑出QR Code
對著機器要大概五公分貼上上去刷不過！下車也記得刷

點出行
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15be03be-2b32-45f2-8c3f-4be32bcb117d/orig.jpeg
就會跑出QR Code
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab89662e-cb7a-4600-bd0c-dc22377c8de5/orig.jpeg
·支付寶
⚠️要綁定台胞證
要綁定信用卡 我是綁了三張
單筆超過200會收手續費
⚠️會一直顯示叫你綁信用卡是正常的（類似下面圖片）
因為他會覺得你綁得不是他們大陸的信用卡 （但是還是可以用）

支付寶記得要綁定信用卡，很多點餐或是支付都需要用到支付寶，我微信也有綁但是用不到
https://megapx-assets.dcard.tw/images/249ea99c-efe1-467a-9e43-2e580ecf98bc/orig.jpeg

·美團（需實名制）（需綁卡）
步驟：我的➡️帳號安全➡️實名認證
·可以叫外送，或是先使用美團點到店領取，會便宜很多

例如霸王茶姬的伯牙絕弦在當場點是$18可是你使用手機好像是17（每一分店價錢不一樣 ）

⚠️路上的腳踏車 ，藍色的需要他們當地人的身分證才可以騎，但是黃色的可以打開美团刷腳踏車上的QR Code就可以用支付寶付錢，起步價1.5元 我騎81分鐘才41元台幣😆

·滴滴出行（可以不用下載 微信就可以打開了）
步驟：微信打開➡️我➡️支付與服務➡️（往下滑）交通出行-叫車服務
⚠️叫車都是下車後，再自行打開手機付錢，司機也不會提醒你，所以有的時候你走掉了會忘記付錢，所以記得打開程式看一下！

·微信
要下載！需認證綁定卡片（但我沒有用到因為我都用支付寶）
⚠️很多店家都會叫你掃碼加好友就會有很多折扣卷！

·大眾點評
大家都使用這個買團購卷，但是我是沒有用到

·美团外卖
這一個使用上面那個美团就可以叫外賣的這一個不用下載！

-
一些瑣碎的事情分享
·腳踏車藍色的大陸人才可以騎，我們可以使用美团上面的掃一掃去刷QR Code就可以騎了
隨便都可以騎隨便都可以停車不像YouBike需要到定點才可以還

·有些景點不會賣檳榔，但是有些seven全家或是小賣部都會賣檳榔，所以如果有看到有賣的話就盡量買！（我們就找了好久）

·餐廳的衛生紙都需要收錢，所以自己帶去比較好
·地鐵都需要過安檢就是把你身上的東西放在X光機，但是身上不用過安檢😆

·路上如果有畫黃色的線計程車不會停他會罵你，但有些會很好會停，如果是黃色黑色的虛線是可能可以停😆