標題：#國外遊記 第一次去歐洲-義大利🇮🇹 part 2 自駕啟程：維羅納

https://www.dcard.tw/f/travel/p/261243894?ref=ios
⬆️前一篇
短暫的停留米蘭3天2夜
因為之後還會回米蘭，所以這兩天就是隨意的走走
第3天上午去取了車，SIXT米蘭車站據點
去的時候被花式洗了一波後升級了車輛
車很新才跑800多公里
開出據點後50公里發現
挖勒車子的油只有一半….
合約上的油都是滿租滿還
被坑了半桶油，歐洲油價蠻貴
一公升大概1.73～1.8歐（台幣64～66）
但算了顧不上這些細節，義大利人不拘小節🤙

開往第二站
維羅納Verona
因為是自駕，所以除了那些必去的大城市：
威尼斯、佛羅倫斯外
沿途都有規劃很多小城市停留
維羅納就是第一個
維羅納是個充滿歷史和文化的地方
也保留的很完整
有維羅納競技場，比羅馬競技場還早個4～50年
而且現在還在當作歌劇表演場地
有斯卡利傑家族（Scaliger family）留下的城堡
也是《羅密歐與茱麗葉》（Romeo and Juliet）的故事背景城市

在這裡待了3天2夜的心得：
遊客比較少（但下午時段還是很多）
消費比大城市低了一些
居民很友善、熱情
步調明顯慢了許多，很悠閒
也沒有大城市那麼髒亂
寶藏店很多
走走晃晃到處都是古蹟，不用特別找

自駕的心得：
義大利駕駛們蠻常不打方向燈
要習慣他們左右搖擺的車體語言
但高速公路、快速道路倒是蠻好開
他們不會像台灣一樣一直佔用內車道，除非塞車
後車靠近（還很遠）他們就會讓了
義大利過路費不便宜，一個小時的路程收你10歐
道路品質不太好，坑洞、裂縫很多
高速公路最快130，但他們限速會瘋狂改變
一下70一下90一下130，不過開久了就會發現有規律
每個時速有對應的場景
路邊停車費是要先繳費後把單子放在車子前面
有看到有人調皮臨停就被罰了
義大利十字路口8成都是圓環，大家很守法
圓環有車從左邊來，就乖乖停下等他過
簡單來說只要進了圓環，旁邊路口的車會停下來等你
就放心繞，一開始不太習慣，因為在台灣習慣台灣駕駛很常試探性往前嚕，所以對其他駕駛的信任度不高，很怕他們會衝出來，所以就會預防性的放慢。
但在這邊不用擔心😌

很多人詢問的ZTL問題
會有很多標示，且靠近那區就會有指標引導你出去旁邊的停車場，ZTL區會很明顯是遊客很多的步行街。

當然如果平常開車不習慣看指標，或是容易緊張的人，就不建議自駕了，歐洲開車還是很吃臨場反應跟適應能力的，車速也會比較快，千萬不要有開錯再三寶大迴轉或是原地倒車的想法，挨罰是非常貴的。

自駕的成本也是蠻高的
保險費、過路費、油錢、停車費（飯店15歐/24hr)
不過自駕就是很彈性
可以享受放鬆的車內隱私環境和車外陽光明媚的風景

有考慮自駕的人，可以考慮不要住在舊城區的飯店
一來停車費很貴
二來會誤闖ZTL區
小弟是乖乖的住外圍，走路或是搭公車進舊城區
反正方便吃飯喝酒。喝酒不開車很重要‼️

照片分享
https://megapx-assets.dcard.tw/images/18fd096f-353a-4a68-b718-e0ffdb47fd85/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a694ddc-dc69-44d1-95d4-5e64cd35aa83/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fa41eb8-0c1a-41f3-9a49-163d708e608b/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e62ecce1-3341-4ff7-860c-abcc80960d0e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/189576e0-51fb-40b9-b5fb-cca98f622cbd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ab95a4bb-a7e2-4d92-b26f-b1d0af1439f0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3987c2e8-afb1-4a38-8075-f54a168e7149/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0ffbbe04-df96-42e2-98d4-85f45d0783a5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29ae73d7-d7ab-4c03-9167-a015016e5dce/orig.jpeg
小弟廢話的請見諒
下一篇威尼斯敬請期待