03.26
每年都說想去澎湖玩，突如其來的家族旅遊就這麼實現我多年的願望
雖然台中機場離家不遠，但是是我人生中第一次搭飛機，有點緊張，感覺像坐海盜船一樣緊張
16：05的飛機，與在澎湖的親戚一起搭，在旁邊看著親戚熟門熟路的辦理登機事宜，順便學習以後旅遊就可以自己操作了
台中機場因為是軍民合用機場所以起降都不能拍照。起飛時有點耳鳴，適應一下就好了。遠離機場後開始大拍特拍，遠景、近景、照片、影片拍好拍滿，不知不覺廣播響起飛機準備降落的提醒。
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/3732863c-ac77-4dae-8e78-541babdc045c/orig

哦！到了，真快
到了澎湖機場，領行李，原本以為會等一下，沒想到第一個是我的，家人陸續領完行李，走出機場搭上民宿業者提供的機場接送專車=小黃司機去民宿
我們的民宿算是在馬公市區，開車距離機場大概14分鐘。離海邊很近，但不是海景房，民宿老闆很年輕又親切，說明住宿須知、設施及服務項目
。放完行李休息一下，便出發去離民宿步行6分鐘的親戚家聊天敘舊，親戚推薦我們這附近最近開了一家鐘記燒餅分店明天早餐可以去買來吃吃。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/45808e3e-a88d-4ff4-881d-beccc109de48/orig.jpeg
03.27
一早吃鐘記燒餅-九層塔燒餅
吃起來不像傳統燒餅皮是硬的，他的比較像漢堡皮一樣，九層塔很多，蠻好吃的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/12fe38ea-872b-41dd-96e5-e03d37f0f830/orig.jpeg
吃完早餐出發第一站.觀音亭親水遊憩區+西瀛虹橋
西瀛虹橋是花火節主要施放的地點，但是現在不是花火節所以蠻冷清的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/dbff51d9-2946-400b-8630-b8778dca2973/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e837261c-25c1-4c7d-ad79-a926b63c5d7f/orig.jpeg
第二站.澎湖天后宮+馬公中央老街（藥膳蛋、風茹茶、仙人掌汁)
全台最老的媽祖廟，虔誠拜拜，祈求順利平安。旁邊有一個抽籤機器，十元一支籤，籤上寫的感覺都很好，以為是只會出好籤，上網看評論才知道原來還有不好的，希望未來可以如籤上所寫一帆風順。
中央老街就在天后宮旁邊，有賣紀念品、特產，還有一間刻印章的店-文馨文石工坊，印章有很多種材質，原本以為會很貴，沒想到蠻便宜的，而且價格公開透明。我選的是玄武岩材質的$130，字體小篆刻工$100，店員說石頭刻字需要比較長時間，看我們要下午或是明天再來取貨。再往前走一段是四眼井，原本想去體驗提桶取井水，但是井口用鐵網封住了，只好作罷，旁邊有一間古色古香的中藥行，店前有一攤藥膳茶葉蛋，淡淡的藥膳味好吃。回程時買了一杯仙人掌汁及風茹茶，仙人掌汁顏色像火龍果，微微酸甜，好喝。風茹茶就像甘草茶一樣感覺蠻退火的。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d9944143-74fc-42dd-9d73-956813a48f7b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/00cb666d-9d55-49b9-b259-c8420a758591/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/5077c49d-a3e0-4bb0-ae93-419c8306c9ff/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a968f21-35e1-45bf-8e83-5cc8555f966b/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6e1d1e21-f0b1-464e-a2f9-2d1f0cd3098f/orig.jpeg
第三站.奎壁山摩西分海（遇到小潮沒辦法下去走有點可惜） 
看時間接近上網查的奎壁山摩西分海時間，我們趕緊起身前往，路程約22分鐘。
看著海水慢慢的退，越來越期待下去漫步的那一刻。
但是等了快一個小時，最前頭的水還是沒有退，這時工作人員廣播：因為遇到小潮+東北季風的關係，海水未退到規定程度所以無法開放下去行走。好吧，這次的遺憾，才能促使我們下次再來的衝動。

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/4fea7258-1db6-4655-b7f2-f8af21bd708b/orig
第四站.順承門+篤行十村
順承門是個古城門，走到上面可以看到海景第一排，城牆非常厚，做建築業的爸爸馬上開始他的職業病，用拳頭算城牆厚度，哇！我沒帶尺，不然就可以看看資深建築工是否測量準確。
篤行十村是全台最古老眷村，也是個人才輩出的老眷村，唱外婆的澎湖灣的潘安邦，及我的未來不是夢的張雨生都來自這裡。日式木造老屋+現代裝置藝術，老眷村地方創生成為澎湖景點+1。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4de5c196-259e-4c60-83f7-9303ddb6299e/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e99e4280-826f-4e2f-90ea-c3767f284203/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/15f760bd-1e27-462b-be75-3d379812d045/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/34f576c2-55d7-4591-8b0b-0425e14bb5ed/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8d299f0-832e-414c-95ea-c119ac3e9d30/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c0c98675-ba80-4bd2-890e-014f4df15661/orig.jpeg
第五站.舊郵便局+警察官吏派出所
舊郵局及舊警察局，歷史建築，目前已無提供相關服務，內部作為展覽用。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/822134ac-6925-4787-9cb2-e4a17e1f7e98/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/61370301-a51d-42a1-a37d-540be4ba1a80/orig.jpeg
第六站.小管麵線（很新鮮=好吃）
兩點多才要吃午餐，大多的店已經打烊了，好不容易找到一間還在營養的店，吹蚵仔海鮮&小管麵線，小管麵線$120，對於不太懂吃的我第一口就覺得新鮮，那看來是真的很鮮。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/af10e44a-0a6f-425d-b223-606bb311772e/orig.jpeg
第七站.馬公金龜頭砲臺文化園區
又名天南鎖鑰，昔日的軍事用地

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a01b71d9-bf12-4eef-81be-e5bb32742a2a/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a3b4cbc7-688b-4c8e-bccc-2ed66da3d8ca/orig.jpeg
晚上到親戚家吃晚餐，繼續聊前一天未說完的話題