在伊朗旅行時，你可能會遇見當地人主動請求與你合照。對他們而言，你來到這片土地，本身就是一件值得高興的事情。

等旅程結束，回到家後，你會發現，相簿裡成千上百張風景照固然美麗，但最可貴的，往往是少數那幾張——那些走進相片裡的伊朗人身影。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bffc5e33-a20f-4c94-8d4e-04f8e0080093/orig.jpeg
_

我在伊朗的另一段故事，就發生在「水煙一條街」。

它坐落在德黑蘭北邊山坡上，琳瑯滿目的水煙館，人們在裡頭泡茶、談天、抽水煙，氣氛悠閒，像中東版的貓空。

我特地搭了一個小時公車前去。才一下車，毫不意外地，馬上就被第一位對到眼的熱心伊朗人搭話，整個過程才不到20秒。

開頭是熟悉的那句：「你需要幫忙嗎？」

他叫雷薩，我的第二位伊朗朋友。

在得知我要體驗水煙館之後，他毫不猶豫地說：「我剛好和朋友約在那裡，加入我們吧！」

「不用打擾啦！你推薦我一間就好。」

「一點都不打擾，走，跟我來，這樣你才知道該怎麼體驗！」雷薩像警察指揮交通那樣，一手往前伸，另一手對我順時鐘畫圈，語氣堅決得讓人無從婉拒，我也只好恭敬不如從命了。

雷薩是一位彪形大漢，濃密的毛髮一路從頭延伸到下巴，充滿男子氣概。看起來有如特戰隊員般的狠角色。

走進水煙館，他的朋友阿米爾已經就座。阿米爾是一位灰髮的中年伊朗大叔，衣著光鮮，略顯福態，臉上帶著深藏不露的淺淺笑容。

也許是我警匪片看太多，他倆站在一起，有種黑道教父和旗下王牌打手的既視感。

事實證明我想太多了，阿米爾是一位商人，雷薩則是貿易公司的主管，兩人是生意上的合作夥伴。

雷薩和阿米爾
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4be1b25-931c-4f21-9b01-7d4676fb8eaf/orig.jpeg

「阿米爾的財富，可以把整條街的水煙館全部買下來！」

「雷薩這年輕人前途無量，等他到了我這年紀時，一定比我更有錢！」

兩人在自我介紹時，還不忘互相抬舉一番，十足生意人口氣。從氣場與談吐之間，能隱約感覺出，他們是伊朗的中上階層。在這個長年承受經濟制裁、進出口禁運管制的國家，能夠從事國際貿易，想必都有各自的本事。

雷薩劈裡啪啦點完餐，一屁股坐下，迫不及待地和我交談：

「告訴我，朋友，你為什麼想來伊朗？」

我告訴他，起初是因為在網路上看到一篇背包客的伊朗遊記，裡面寫的內容，和我原本對這個國家的刻板印象完全不同，讓我非常驚訝，因此下定決心，要親自來看看。

「我很高興聽到你這麼說。」
雷薩露出笑容，說：

▐  我們伊朗人，會竭盡所能地接待每一位遠道而來的客人。

雷薩和我前一段故事裡的伊朗朋友阿里，性格截然不同。阿里內斂沉穩，雷薩豪爽奔放。但兩人身上，都流露出同樣濃烈的伊朗待客精神。

談話之間，餐點一樣樣上桌。

雷薩為我點了一份料多到滿出來的巨型沙威瑪潛艇堡、一份薯條，外加一大把串燒，少說有30串。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/83949f4d-85bf-4dd6-bda0-388d7aeba919/orig.jpeg

「吃吧，朋友，這些全部都是你的，我們已經吃飽了。」他一把抓起串燒，朝我眨了眨眼。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d67168f3-f31a-42cb-954f-0d49c94e50d5/orig.jpeg

「這怎麼可能吃得完！」我看著滿桌食物，哭笑不得。

「怎麼可能讓你吃完？」 

雷薩一臉理所當然地說：

▐  如果讓你吃光食物，就是我們招待不周的恥辱。

不久，一隻巨型水煙壺也送了上來，長度高過我的腰際，燒紅的木炭，緩緩加熱著攪拌了蘋果泥和糖漿的新鮮菸草，空氣裡瀰漫著一股清爽的香甜氣味。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/02f46f2e-df3e-4f8d-a0f7-0a3d7eab4129/orig.jpeg

雷薩還調皮地幫我擺拍了一張「一手抽水煙、一手嗑沙威瑪」的極致體驗照。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6381940b-661c-450d-bd5f-bfbff6118d01/orig.jpeg

接著，他和阿米爾悠閒地喝茶抽水煙，一面與正大快朵頤的我聊天。

年輕的雷薩，雄性荷爾蒙旺盛，對女人的話題很感興趣，他特別喜歡東方女性，一聊到戀愛史，話匣子更不會停，像一頭意氣風發的雄獅。

「雷薩很受歡迎，交過20個女朋友。」阿米爾在一旁爆料。

雷薩說話時熱情如火，豪不忌諱地細數那些往事：最難忘的初戀、最著迷的容顏、最難纏的某任……

▐ 伊朗表面上是個宗教戒律森嚴的國家，但在德黑蘭，年輕一代正一點一滴地擺脫父母之命，走向自由戀愛。

「那麼，談談你最近的上一任吧。」我隨口問了一句。

沒想到，空氣突然沉了下來。

前一刻還高談闊論的雷薩，垂下了頭，神情瞬間黯淡。

「我……傷了她的心，辜負了對我最好的女孩，她再也不會回來了。」

他斷斷續續地說著，真情流露，一臉哀戚，像一頭戰敗的雄獅。

「這個多情王子，已經單身一年了，到現在還放不下。」阿米爾說。

我拍拍雷薩的肩，對他說：「每一段感情都是一堂課，能從裡面學到重要的東西，就能繼續往前走了。」

雷薩卻搖頭：「這樣不夠，我必須彌補，並得到她的寬恕。」

「她原不原諒你，是她的課題，你只要顧好自己的課題就好。」

他又搖了搖頭：「我的課題和她的課題，都是宇宙主宰的課題。不是自己想怎樣就可以的。」

接著，他忽然問我：「你覺得，善與惡，是自己的課題，還是宇宙的課題？」

我回答：「是自己的課題，善惡是非來自個人的準則。宇宙則是萬物的集合體，是中性的，它不批判，只是承接集體意識的運行，並呈現出各種交互作用下的結果。」

雷薩沈默了一下，像是想到什麼似地，問我：「J，你有信仰嗎？」

我說：「沒有，我依循自己的價值觀而活。」

他露出明顯驚訝的表情。

在他的世界裡，這樣的人大概非常少見。穆斯林家庭的小孩，一出生即注定為穆斯林。他或許也很難想像，一個沒有造物主真理可遵循的人，會如何理解這個世界。

最後，他對我說：
「朋友，我不認同你的想法，但我尊重你。」

▐ 那一刻，我感受到他對信仰的虔誠，也感受到，一位虔誠教徒對異議者的包容與尊重。
_

結束後，雷薩堅決不讓我買單，他知道我住得遠，又主動說要載我一程，

於是我坐上他的悍馬車，穿越暗夜的德黑蘭街頭。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5db56c6-09ad-45fe-9647-1d2d0029e247/orig.jpeg

「德黑蘭很大，我這輩子還沒去過你住的地方。」雷薩說。

他的家和我住的民宿其實是反方向，這一趟來回，得多花一個半小時。但他仍毫不猶豫主動提議，再一次讓我見識到伊朗人助人的熱誠。

車上，他忽然問我：
「你那位民宿主人，人怎麼樣？」

「還不錯啊，房間舒服，有附早餐，屋主是一位年輕女生，和她媽媽一起經營。」我說。

雷薩一聽，立刻露出那種熟悉的調皮笑容：
「哦？那她漂亮嗎？」

車窗外的建築飛快後退，雷薩一邊開車，一邊跟我聊他的未來。他說自己打算在幾年內移民美國，去投靠當地的親戚。

▐ 過去的歷史，讓伊朗人普遍不信任美國政府對他們國家的意圖，但他們相信，美國本土是一個更有希望的地方。
_

車子開到了我的住處，雷薩突然叫我打電話給屋主，他有幾句話跟她說。

「你想認識人家哦？」我調侃他，雷薩笑而不語。

電話接通後，我把手機交給雷薩。他開始用波斯語和對方交談，語調溫柔，神情認真，完全沒有剛剛那副玩世不恭的樣子。

講完後，臨走前，我問雷薩：
「你有跟她要電話嗎？」

「沒有。」

「那你跟她說了什麼？」

雷薩將剛剛說的話翻成英文。那是一段，我作夢都想不到的話。

他對她說：
「J是我剛認識的朋友，我發現他自己搭公車去水煙一條街，還打算晚上再自己搭回來。這不是我們伊朗人的待客之道，他是妳的房客，妳應該好好照顧她，不該讓他一個人在德黑蘭獨自跋涉。」

聽完，我全身長滿雞皮疙瘩。

這位素昧平生的人，請我吃飯、陪我聊天、載我回家，甚至還為我責備他的同胞，只因為他真心相信一件事：

▐ 要竭盡所能地接待每一位遠道而來的客人。

我其實不覺得屋主有錯，訂房規則寫得很清楚：費用包含住宿和早餐，行程自理，這本來就是一項銀貨兩訖的交易。

只是，雷薩認為以傳統伊朗待客標準而言，這並不合格，他有必要出聲提醒。

糾正完全不認識的人，這種做法，對於傾向「少管閒事」的台灣人而言是難以理解的，但卻是穆斯林的核心精神之一。

「不向錯誤沈默」，意即遇見不對的事物，不應只在心裡反對，而需出聲指正，讓社會朝正向發展。在教義裡，這是每個人的義務。

雷薩，讓我看見了另一種精神思維。

和他道別後，我走上二樓，進門時遇見屋主，她有些尷尬地對我笑了笑，說：「你的朋友人很好，很關心你哦。」

那一夜，直到睡前，我的內心仍然悸動不已。

一位虔誠的年輕穆斯林，讓我真切地體會到，伊朗人那種近乎執拗的真摯熱情。

雷薩，是我在伊朗印象最深刻的人物故事第2名。

下一篇，我要說說最深刻的那段故事，與你分享新聞媒體之外，我所看見的伊朗。

願伊朗人民，早日脫離陰霾。
_

• 2025年底至2026年一月，伊朗爆發大規模全國示威，政府強力鎮壓，造成5000至萬人以上死亡（確切數字不明）。

• 2026年至今，美以攻擊行動已造成伊朗超過3000人喪生，其中近千位平民，另有56處博物館和古蹟受戰火毀損。
_

喜歡用真誠文字，寫下旅行、職涯和育兒故事
https://www.instagram.com/jarwashing?igsh=MXRqN3d1bDI4OG9vYg%3D%3D&utm_source=qr