標題：#國內遊記 徒步環島 DAY 1

我萬萬沒想到——
我這麼快就開始寫心得文。
也萬萬沒想到，
我這麼快就有想放棄的念頭。

先來說說我昨天難得的奇遇
終於有人主動跟我搭訕了，是唯一的一位，還是一位女性，在埔鹽村裏。


「你是否曾在雪山救過一隻狐狸？」

一個聲音叫住了我

對方一身藍色連身裙，
染過的黃黑髮色披肩，
坐在機車上，
沒戴安全帽，
風 微微捲起她的秀髮。

本來很有畫面

可惜的是
此女身高不到160，但體重很明顯超過80公斤

可怕的是
她手裡叼著煙，嘴上的唇膏是檳榔汁

「我沒救過雪狐，但我確定她是那隻醬板鴨！」

她第一句話氣場直接拉滿。
「欸 那個誰，你在幹嘛？」
「你過來，我看一下你的後面」
然後開始研究起我的背板，
用標準的台灣國語一個字一個字慢慢念起來

「熱血正什麼什麼，不會念啦！」
「喔~環島喔？是要走去那裡？」

然後
就一個突然
她一個神切入

「你單身對不對？」
「不然怎麼一個人走？」
「走環島是在找女朋友齁？」
「來啦，加我FB啦！」
「加我。」
「快點。」

說完接著從機車前置物櫃，拿出兩顆檳榔，補了一下口紅

我腦袋瞬間當機，姑娘妳台語說的親切，但我句句聽來像劫

我靈光一閃

「我沒有各人帳號，但可以去加我的粉專叫跟著光頭遊鹿港」

「什麼光什麼港啦，太長啦偶記不住啦，我手機沒電了，我念我的名子給你，你現在加我」

沉默是我當時能做的，
但逃跑才是我真正想做的。

最後，我用著誠懇帶點慌張的眼神看著她說：
「阿~~我手機也沒電了，但謝謝妳的加油喔~~」

我們彼此對笑了五秒，她看著我，我看著她，我嘴巴緊閉，她一張一合著，隱約還能聽到卡滋卡滋的聲音

「這樣呀，那你加油」

說完跟著也給機車加油，手把一催，瀟灑離去~~~

我直直盯著她的背影，
直到看不見她的車尾燈，
我才又繼續我的旅程。

突然覺得可以結束環島了，後面應該不會有比這個更精彩的故事了

------

鹿港 → 溪湖
12～13公里而已。
看起來很近，
走起來像一輩子。

故意不走路線最短的大馬路，都往鄉村裡鑽，少車空氣好，只是要多繞遠路，所以實際大約走了15-16公里，全程兩萬步。

一開始連走一個半小時，快步如風，只短短休息一次，但最後的那一小時，猶如走在地獄，每走十分鐘就必須休息十分鐘才有辦法繼續走下去，Google地圖預估三個小時內的旅程，我足足走了快六個小時才完成

每踏出一步，
那個腳，那個腳底板，那個痛……
不要了，我腳不要了可不可以！
我寧願推輪椅，也不想再走下去了

我以為我走的是巡迴，
原來走的是輪迴。

明天放棄，
在溪湖住兩晚。
先做人，
再當旅人。
—

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ee75aba-13c2-4862-aa33-8273c15e12f3/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c660064-35f6-4355-8fb2-d5517d8823d8/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d15d162-1884-48dc-b056-0166629556ba/orig.jpeg
足足看了30秒，才敢往前走
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ac237ba1-96e4-4e60-b54e-c3d8dd95d770/orig.jpeg