標題：#請益 你們會不會把自己可以買菸的名額給需要買菸的人？

如題：
基本上買菸就是用機票+身分證，一次買一條。
可是呢？
我發現有時候免稅店會遇到奇怪的人會跟你要買菸的扣打
（請你機票跟身分證借他買菸）
或是他錢給你請他幫你買菸。
基本上我自己有買大部分也是送朋友居多
但是有時候會遇到奇怪的案例...
案例一：
我從馬祖回來台灣在候機室等飛機來
（候機室的旁邊是免稅店，可以買免稅菸）
突然聽到有個觀光客在叫我
以下稱它為老猴好了
（老猴講台語，以下已翻譯成國語了）
老猴：欸欸年輕人
我：？
老猴：你有沒有要買菸？
沒有的話給我們妹仔買。
（指向那個看起來「可能」剛成年的妹妹）
我：我不要。
老猴：阿你沒有要買給我們家妹仔買啊，而且我看你一臉就沒有要買啊，不要那麼小氣。
我：你要買你用你跟那個妹妹的名額不就好了嗎？
老猴：不要就不要啊，是在兇三小
Blablabla....
後來死老猴帶著妹仔走了。
（後來老猴帶著妹仔繼續問了一堆年輕人都沒人鳥他XD）

案例二：
我還是一樣從馬祖回來台灣時，在免稅店也遇到一隻奇怪的大媽
這次我們稱阿桑好了，一樣是想要免費扣打。
不過這次我學聰明了。
那個阿桑手裡拿著一大堆菸，看起來就是一群阿伯阿桑團不抽菸全部給她。
阿桑：弟弟啊，我還想要買一條七星（7號菸），你可不可以幫我買啊？
（掏出1000）
我：好啊，那找來的錢當我的小費嗎？（那條七星菸800）
阿桑：沒有啦，找來的錢要給我啊！
我：你是說我要幫你排隊買菸還要用我的扣打給你買完之後還要奉上給你？那這樣多給100我就幫你買要嗎？
（據我自己不專業分析，711的七星菸一包至少破百，所以她真的有心想買應該不會計較那個錢...，但我錯了）
阿桑：那這樣我不要了！

後來我才知道阿桑她接了一堆單子，她打算回來台灣後加價賣給那些她們老人團裡面的人，line群組裡面全部都是
xx姐幫我買一條***菸等等的

也不是說都遇到爛人啦，好人也蠻多的...
所以如果真的有不認識的人求你把你的買菸的扣打給他買菸你們會願意嗎？
我的話應該是不會了，因為感覺給了好幾次好像都是我欠對方的感覺...😭