標題：#國外遊記 首爾自由行5天4夜分享（上）

現代科技的偉大＆廣大網友的分享才能成就的自由行～分享給還沒去過但想安排自由行的大家～

👇 以下是在韓國有用到的各種app：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec434438-db9b-4511-a66f-7938428d5e0c/orig.jpeg
1. CATCH TABLE：
找各種餐廳及訂位的好幫手，遠端侯位的時候真的很好用～

2. Papago：
有看愛情怎麼翻譯的各位應該都不陌生，人生地不熟翻譯軟體就要有！

3.Creatrip：
有各種韓國的資訊及旅遊行程可以搜尋，預約機場換匯服務感覺也很方便，可以自行研究看看，自己最常用的功能是今日匯率。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9352183-78f5-4f6e-b83c-b769f0b8f2fd/orig.jpeg

4. NEVER Maps：
韓國必備的地圖，有中文介面，搜尋的時候要用韓文搜尋喔～找廁所也很需要的app 😂😂😂
（ goole map預計於2026下半年開放，希望到時候有人分享使用體驗XD ）

5.goole 翻譯 ：
有時候韓文翻譯不會這麼正確，很多地方都有英文小字，看不懂的時候會開goole翻譯交叉比對一下😆

6. 배달의민족：
中文叫外送民族，逛到累了不想出門的時候外送是個很不錯的選擇！

7. UNNI ：
醫美小白很想做醫美找的APP，可以直接從app預約詢問，但我平常有擦酸的習慣，沒想到很多項目要間隔一段時間才可以，所以最後沒有做🫠
（私心詢問..如果有不錯的醫美診所希望可以推薦一下🫣🫣🫣）

8.ICN SMARTPASS ：
刷臉過安檢app，仁川機場絲滑出境的選擇，地上會有橘色的線跟著走就對了～

2026 線上填電子入境卡 (e-Arrival Card)囉，要去前3天填就可以了。

https://www.e-arrivalcard.go.kr/portal/main/index.do?locale=CH

9.WOWPASS ：
想成悠遊卡就好，app裡面可以查詢哪裡有機器，一張多用，目前還沒開放WOWPASS機台儲值交通費，需要跑到T-MONEY的機器儲值，但可以直接從APP轉帳到T-MONEY。

💥 首爾旅遊建議：
多入手一張氣候卡，購買後選擇旅遊天數，期間內可以在首爾市區無限搭乘地鐵跟公車喔！


👇 網卡：
網卡種類跟購買管道很多，因為硬體問題沒辦法用esim，所以選擇SK及KT的實體sim卡。

使用體驗：
SK 的體感更好一點，網路非常流暢。
KT 在玩遊戲上會稍稍延遲，但整體也沒大問題。

很棒的一點是兩個都有韓國號碼，可以免費接聽跟收簡訊很方便😄

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a90b67c6-a325-490d-b6db-0c5e30d2a797/orig.jpeg
kkday上面訂購，下飛機去領取就可以了～還送了一張T-mony✌️


👇 住宿安排：
airbnb現在還是可以使用，記得確認有登記就好，我自己是用agoda訂的，住宿選擇就不額外說明了～

住宿位置：
第一次去比較在意方便性的問題，選擇了鍾路區，雖然地理位置很方便，但考量預算，住宿就會很少選擇，空間也不大，尤其是浴室！！！

如果是去逛街又想住的舒服跟考量預算的話，可以找找弘大附近～可以先了解自己會花比較多時間在哪裡再決定住宿位置😄

私心真的很喜歡那邊的氛圍❣️❣️❣️

- - - - 

👇 美食及旅遊不專業分享：
旅遊我最在意就是體驗跟美食，供參考啦😆😆😆

第一天晚餐：山清炭火花園

https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e6be381-dcf5-4863-8026-29c624fb0129/orig.jpeg


https://megapx-assets.dcard.tw/images/7cbbba8a-5eea-4211-a467-7390b858b55a/orig.jpeg
[NAVER 地图]
Sancheong炭火Garden乙支路2号店
首尔特别市 中区 乙支路三街 302-1
https://naver.me/xgN74znr

這次去只有吃一間烤豬肉沒得比較～但個人覺得跟台灣的吃起來真的不太一樣，油脂的部分是帶有香氣的，覺得滿值得吃看看的❣️

另外推薦加點炒飯，也非常好吃😆😆😆

- - - - 

第二天午餐：李慶文血腸小腸

https://megapx-assets.dcard.tw/images/84fdee28-804b-459f-ac31-aad46b4b0e87/orig.jpeg
[NAVER 地图]
Igyeongmun米肠肥肠
首尔特别市 钟路区 敦义洞 11-1
https://naver.me/x8ipx3zF

在台灣有吃過韓式餐廳的血腸，覺得很像在咬一個塑膠皮的東西，有想過跟台灣的血腸不一樣但沒想到是完全不同的食物 😂😂😂

不害怕內臟又敢吃辣的真的很推！！！！
此次旅行最讓我感到驚豔的食物  🫶🫶🫶

- - - - 

第二天晚餐：無垢屋 Muguok

https://megapx-assets.dcard.tw/images/be160d35-f09a-4ea8-90e4-92deb37c00f1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5f889d5c-d531-4cd2-a16a-c2c8e719a7cf/orig.jpeg
[NAVER 地图]
Muguok
首尔特别市 钟路区 司谏洞 126-1
https://naver.me/5chJyJyf

IG上超多人推薦，只能到現場侯位，需要韓國電話喔～

喝到湯的時候覺得有一股雞腥味...吃完也是滿嘴那個味道，大概是這趟旅行最不懂的美味 😅😅😅

- - - -

第三天早餐：草莓XD

https://megapx-assets.dcard.tw/images/d0aa94e0-b880-44f5-b1a7-dc459f8b81e8/orig.jpeg

自由行的好處就是可以睡飽再出門，所以每天都睡比較晚，起來不久就要吃午餐了 😆😆😆

- - - -

第三天午餐：屋同食

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf4d78c8-4ac4-477b-aff5-9f8d09b85d58/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76e0612b-e66b-4522-8dc5-f0c93bc05eeb/orig.jpeg
[NAVER 地图]
Okdongsik
首尔特别市 麻浦区 西桥洞 385-6
https://naver.me/FqHt4PxE

有看黑白大廚2的應該覺得很熟悉～就是去紐約開店的豬肉湯飯啦！可以線上遠端侯位喔！

本來還想多踩點幾家但真的都太難預約了，所以這次只有吃到這間，吃起來是一個讓人感到很舒服的味道，食材的香氣會淡淡的充斥在口中，餃子也很棒～推一個 🫶🫶🫶

突然覺得文章有點長先分享到這邊～下次繼續～希望有幫助到想自由行得各位😆