https://megapx-assets.dcard.tw/images/aa49bdb7-e120-46f1-b9a7-0fed803e9aa3/orig.jpeg

被伏爾塔瓦河溫柔環抱的庫倫諾夫，常被暱稱為CK小鎮，擁有「歐洲最美童話小鎮」的美譽。精華景點區範圍其實不大，卻能將中世紀的浪漫和歷史完美封存，不需要急著趕路，只要慢慢散步，就能在起伏石板路和蜿蜒巷弄間尋找驚喜。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/4671dba5-f911-45db-a900-bf75375ecb88/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b0bcb87-a4fc-4eb3-b4aa-e6eac671cccf/orig.jpeg


這趟歐洲跨國之旅我們安排了奧地利、捷克、匈牙利與斯洛伐克共四個國家，出發前就先在台灣找飛達旅遊準備好歐洲火車通行證。中歐旅行大部分車次都不強制訂位，只要看好時刻表就能隨興上車，也讓行程更加彈性。

從布拉格到CK小鎮有直達火車，車程大約2.5小時，庫倫諾夫火車站距離古城區大約1.5公里，我們是抵達之後直接搭乘計程車前往，車資約10歐元。

 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/10e4cd0f-b93a-42bd-9fc5-692d2d062d65/orig.jpeg

伏爾塔瓦河以優雅的S字型環繞，將CK小鎮劃分為北岸的城堡區（Latrán）和南岸的舊城區（Inner City）。城堡區地勢較高，曾經是權力和防禦的象徵；而舊城區則是鄉民的生活所在，隨處角落似乎都隱藏著驚喜等待發掘。

 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5e5eb5e-91ad-429e-8e39-4cca6ffa7025/orig.jpeg

我們從城堡區的Latrán道路開始慢慢散步，踩在充滿歲月痕跡的石板路上，兩旁是色彩斑斕可愛彩繪裝飾傳統小屋。早期住著服務城堡的工匠和僕役，如今進駐了許多咖啡廳、餐廳和伴手禮小舖。
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7919c7e8-ad4b-4f0c-a364-91a5ad5130a0/orig.jpeg

順著坡道往上，就是被列為世界遺產的庫倫諾夫城堡，最初建造於13世紀的龐大建築群，由四十座宮殿所組成，融合了哥德式、文藝復興和巴洛克等多重風格。
 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/bf2bf439-074b-4696-84b9-411cc6827e42/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a02b46e8-b744-4836-8f5a-2f8136d8accf/orig.jpeg

穿過第一中庭的紅色大門，曾經的馬廄和鐵匠鋪映入眼簾。

最讓人驚喜的是壕溝裡的護城熊，從16世紀開始，為了彰顯和義大利貴族的淵源，城堡就有了養熊的傳統。看著熊兒慵懶打滾的模樣，連我這平常冷靜的阿姨都忍不住高八度驚呼太可愛，超想和牠們熊抱在一起。
 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/eb70398a-57d3-40cc-92b5-4c0026448045/orig.jpeg

漫步到第二中庭，噴泉因為冬季覆蓋著木板無緣相見，揉合了粉橘、嫩綠和鮮黃配色的則是城堡彩繪塔（Castle Tower），六層樓高的圓形塔樓外牆滿是細緻壁畫，買張門票踏上162階的木造螺旋梯，能將整座小鎮的風光盡收眼底。
 



https://megapx-assets.dcard.tw/images/44d6726d-9e97-4ab8-b8d1-8b879081c9be/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c95e5ade-a501-436d-b091-7901221a44bb/orig.jpeg

第三中庭和第四中庭是昔日貴族的起居空間，牆上利用灰泥刮刻技術留下立體幾何圖形和神話故事，充滿了強烈的視覺張力。
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a1166eec-a0f0-463f-896d-c90f420c1b0f/orig.jpeg

https://megapx-assets.dcard.tw/images/68f613ab-53ae-4693-8f00-43d618c08816/orig.jpeg

斗篷橋（Cloak Bridge）的歷史可以追溯到15世紀的木橋，如今氣勢磅礡的石造空中橋廊則是建於18世紀，矗立在巨大石柱上，兩側豎立著莊嚴的基督教聖人雕像。
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/56449ca5-4d44-47ef-9ae1-5137c598523f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3fddcf0b-0a5e-4a21-ad38-8d423158a50c/orig.jpeg

穿過橋面來到後方的觀景台，CK小鎮紅瓦屋頂、蜿蜒河流和遠處的聖維特大教堂尖塔一覽無遺，不需要講究構圖技巧，輕輕鬆鬆就能拍出滿意的人像照。
 



https://megapx-assets.dcard.tw/images/20c75945-9cd8-48ca-8fae-8ea348bc4e28/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/432a315f-cc93-41ff-be81-c87f822c994a/orig.jpeg


其實CK小鎮半天就能逛完，但為了接續前往奧地利哈修塔特的行程，我們在庫倫諾夫民宿度過一晚。沒想到夜裡下了一場大雪，隔天清晨再訪城堡同一個觀景台時，原本溫暖飽滿的橘紅景致，一夜之間變身成連綿起伏的純白屋頂。
 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/e70d51ec-5d1d-4e69-b5a9-af8e4528227c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/187dffec-39ec-4466-bd63-797433030624/orig.jpeg


揮別了城堡區，踏上跨越河面的理髮師橋（Lazebnický Most），建於1830年代的木橋，由兩側的耶穌和捷克守護聖人雕像靜靜守護，引領我們走進南岸的舊城區。
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/4234e1f4-d3aa-4b3f-b65c-8940560160c9/orig.jpeg

而舊城區的心臟地帶市政廳廣場（Náměstí Svornosti），被色彩繽紛的傳統建築環繞，中央矗立著1716年建造的黑死病紀念柱。
 


https://megapx-assets.dcard.tw/images/dfb632cd-5cba-4a4f-9e32-d88e55783c26/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7f24a1e7-894b-4e83-b3cb-c696fda0adcc/orig.jpeg

庫倫諾夫觀景台公園（Seminární Zahrada）曾經是17世紀耶穌會學生的休憩高地，被低矮的石牆環繞，如今是小鎮視野最好的攝影點之一。