標題：#其他 2026換發護照無預約分享

疫情後大家都在出國，我的護照也悄悄到了要換發護照的時點，因為沒有網路預約到🙂‍↕️這次僅分享現場排隊經驗！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f6257a01-251d-436a-943a-615fcae7d1a6/full.png
地點：臺北外交部領事事務局
準備文件：
1.過期護照（沒過期也要帶著）
2.身分證正本（不用列印影本）
3.簡式護照資料表（現場也有提供，可以先在外交部領事局網頁的「各項表格下載」下載，建議現在家裡寫好，到時候在現場才不用還要找地方寫）
4.合規大頭照：準備兩張，要貼在簡式護照資料表裡，一張貼死（膠水塗滿）一張只黏左側邊緣。建議去照相館拍比較符合規格，雖然現場也有快照機，為避免自己擺拍不合規格，或人數太多需要排隊～
5.委任書（若是本人申請，可以不用這份，切記只能幫家人申請，朋友不行喔！）

流程：
排隊💪🏻
當天早上約7:50抵達，一進門就看到很多告示板（可能很多人常走錯）有點眼花撩亂🤣
也有很多坐在中間椅子悠閒等待的人，他們是線上有預約到的幸運兒🥲

領號碼牌是在南棟，其實只要跟著告示牌或往人群聚集處走很容易就找到！

我抽到第45號，建議可以帶早餐去吃，邊吃邊排隊，靠近8:30時會有工作人員來講解換發護照需要注意的事項

大約8:35開始入場，工作人員領我們直上三樓，不過當天遇到電腦系統有點狀況，耽誤一些時間，約9.開始叫號

我號碼45，快叫到時工作人員會請大家出列，五到十人排隊等待，叫到我號碼是9:26左右

臨櫃辦理速度很快，坐不到二分鐘就說好了可以去繳費🤣

繳費💰
走到繳費櫃檯有現金跟刷卡兩個選項，我選刷卡，總共1300，之後就會拿到存根，等十日後憑存根來拿護照囉～

結束時間9:30

所以建議還是早上來排隊比較節省時間！

已經迫不及待要拿到新護照了～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/d0764c8b-f751-44ed-a719-51fce3089b3f/orig.png
祝福各位平安順心💖