大家好～謝謝大家對上一篇的支持 🙏 

這篇要來介紹 Day1~Day3 的行程，主要是出發到開羅跟黑白沙漠露營心得，其他天會在下一篇（努力中，最近忙翻了 😵‍💫）

👉 完整行程大綱、花費等請參考：
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261040199
https://www.dcard.tw/f/travel/p/261245740

✨ 歡迎追蹤我的卡稱，看更多旅遊心得 ✨
https://sticker-assets.dcard.tw/images/5f8874cf-6611-4ca6-8d29-38f9ac636ea5/orig.png

首圖來張黑白沙漠超美日出 😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ef983976-077c-4be1-881b-49ddf08b3ab5/orig.jpeg

•┈┈┈┈┈┈୨୧┈┈┈┈┈┈•

Day1~Day3 基本上就只有沙漠露營的行程，一到埃及馬上直奔沙漠 🌵
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb3035d6-0e1d-40ad-8804-deee5fcff1f5/orig.png

✨✨✨✨ 12/24 Day0：出發！ ✨✨✨✨
因為是 12/25 凌晨起飛，所以我 24 號白天就沒請假、上了整天班，結果到出門前一刻還在收行李，連晚餐都來不及吃 😂

而且我其實一直到上機前都很擔心要搭長程飛機，因為我以前很怕搭飛機，所以從沒離開過亞洲，還好後來發現沒想像中不舒服，在機上吃飽睡、睡飽吃，就這樣到了杜拜轉機～

旁邊坐了一位怪人 😎（出賣男友）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/da493ed8-6e51-4b51-9c79-b6e7d5b1ac27/orig.jpeg

➡️ 總共花了 19 小時，在 12/25 下午終於抵達開羅啦！

🔸 題外話： 在機場線上投保旅平險時，發現富邦每一人死亡失能最高給付額，竟然只能保 300 萬？之前去日本都可以保到 1000 萬以上，看來埃及真的蠻危險的 🫢


✨✨✨ 12/25 Day1：抵達開羅！ ✨✨✨
🏠 住宿：金字塔景觀民宿 Pyramids Land Hotel （景觀 💯 吹風機 0 分）
🍴 晚餐：民宿餐廳（披薩、焗烤義大利麵、潛艇堡）

➡️ 先說結論：第一天抵達埃及馬上進入埃及狀態，銀貨兩訖的落地簽、混亂嘈雜的交通、等一小時的晚餐、兩人睡六人房但房間沒吹風機，真是太埃了 😍

•┈┈┈┈┈┈୨୧┈┈┈┈┈┈•

一到開羅機場就馬上跟埃及之鑰安排的英文助理碰面，一手交錢、一手交落地簽？

雖然是很方便，但出發前（甚至到現在）我還是想不通為什麼助理可以自由進出海關，甚至在過海關前就跟我們碰面，甚至有一疊落地簽可以直接給我們 🤯 

只能說埃及果然是個神秘的國度 💯

拿完行李我們就去換匯、朋友去買 sim 卡，然後男友本來快排到了，結果到櫃檯那個人說什麼 power system is down 🪫 叫他們去隔壁，所以就整排人跑去隔壁換錢（我拿了一百美金換埃鎊）

我後來看了一下時間，跟男友說可能是他要準備下班了 😆 男友：原來 power system 是他本人 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7008fb43-2940-4467-8bb8-51f4f92ba9b8/orig.jpeg

出了機場馬上有司機來接我們，非常方便！司機也很熱情，沿路用一些簡單英語跟我們介紹路過的景點，每個都是 Very old 吧啦吧啦 😂

不過很不幸地，我們到的時間機場到民宿這段路程又塞又混亂，我直接暈車，同時被開羅的交通震撼到

路上的車完全無視車道線（其實有的地方也沒車道線）車道自在人心，三線道可以開成四、五個線道，想怎麼開就怎麼開，喇叭想按就按、想怎麼按就怎麼按，非常狂野自由，但車與車之間又謹遵著一條神祕界線，感覺快 A 到卻都不會擦撞，埃及人開車技術真是沒話說 🤯

因為塞在路上沒事做，我就開始練習辨識 ✔️ 真阿拉伯數字，網路上有口訣，但這樣也要先背口訣？我是在路上狂看猛看車牌就記起來了 🤓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb44ec59-d9b0-46c4-bae8-b7e004bc4f20/orig.jpeg

快到民宿附近還在路上看到駱駝跟馬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07bef6e0-7580-4c86-8547-e751a1fc8614/orig.jpeg

開著開著終於到了民宿，我跟男友兩個人被安排在三樓六人房，大片窗戶看出去就是金字塔！
https://youtu.be/Q4zmkl-rmpw

https://youtu.be/Mb4beOYfnok

外面陽台是公共空間，所以我們窗簾都沒開 😂 但出房門馬上就能看到金字塔，真的太不真實了啦 💯 馬上狂拍一波
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a5420ee-70ce-4aa5-8f18-5333fe1388f4/orig.jpeg

民宿樓下一直有馬跟駱駝經過，蠻新奇的
https://youtu.be/bikyzjWxGBY

當天晚餐自理，本來下載當地 App (Talabat) 想叫外送，結果打開發現一間店都沒有，最後決定吃民宿附設的餐廳

好笑的是，出發前我看旅遊節目說在埃及餐廳點餐之後等了一小時，跟朋友開玩笑說會不會我們也等一小時，結果等著等著還真的等超過一小時 😂 不知道民宿小哥是跑去買材料揉麵團了嗎？

而且點餐前我們有問小哥披薩是幾人份？小哥毫不遲疑地說是一人份，所以我跟朋友各點了一份，結果上菜後發現份量大到驚人 🍕 （朋友那份焗烤吃到隔天早上）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e053d4c-a2f7-4be1-966e-3909f7875514/orig.jpeg

邊吃晚餐邊看金字塔跟人面獅身像（小小的非常不起眼）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e45f0347-dd5c-4e56-958d-83ee1c11ddfb/orig.jpeg

吃飽就回房間準備洗澡休息了，但在洗澡前還有一項任務要完成：拿到吹風機！

沒錯，我們房間竟然沒有吹風機？我打去櫃檯問，小哥說幫我確認一下，結果後來跟我說吹風機都在使用中，沒有多的可以給我們 🤯 

後來他提議隔天早上再送來？我後來想想覺得他是要隔天上班的時候帶自己家裡的吹風機來給我嗎 😂 我回說我們隔天早上要很早出發，7:30 前來得及嗎？結果老哥說那沒辦法？？？

就這樣，打電話打了個空虛，最後我只好洗完澡跑下樓去才剛認識的新朋友房間裡吹頭髮，謝謝埃及讓我重新體驗畢業旅行串門子的感覺

然後這間民宿的浴室地板是超大塊、超光滑的磁磚，差點一路滑到醫院 ☠️ 而且沒有蓮蓬頭只有頭上有花灑可以用，洗澡很不方便

因為隔天要出發去黑白沙漠露營，行李都不會帶進沙漠，我有提前收拾了要帶的東西在後背包裡，之後就睡覺了～

從美國跟英國出發的朋友好像接近凌晨 12 點才到，雖然隔音不好但我一點聲音都沒聽到，可能太累了 😴💤💤💤

✨✨✨ 12/26 Day2：黑白沙漠露營 ✨✨✨
📍 黑白沙漠、露營
🏠 黑白沙漠露營帳篷（天然大型貓砂體驗）
🍴 早餐（民宿）+ 午餐（綠洲）+ 晚餐（司機大哥煮的）

➡️ 先說結論：解鎖體驗大型貓砂廁所、進沙漠請穿好穿的布鞋！黑白沙漠不是我想像中的那種沙漠，我想說鞋子會進沙，穿著拖鞋去結果爬上爬下差點沒跌死 🤡

•┈┈┈┈┈┈୨୧┈┈┈┈┈┈•

一大早五點多就醒了，房間隔音不太好，剛好聽到禮拜的聲音 😮 （應該是？）
https://youtu.be/eBpHcbsshIc

7 點多霧蠻大的，能見度不是很好，但金字塔尖端微微亮的感覺很特別 ✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b2d85c7-4f4f-440a-89e5-b68d09bbe7dc/orig.jpeg

在民宿吃早餐，不合我胃口所以沒吃很多，導遊陸安在我們吃早餐時出現，跟我們會合～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6f22b0ef-cb2b-4ce6-b14e-3ff45c1f59e5/orig.jpeg

吃完早餐就出發沙漠，途中經過好幾次超長的大霧，能見度根本 0 公尺，真的是膽戰心驚，但司機開得很熟練的樣子，老神在在，還在某個地方突然大迴轉 🤯
https://youtu.be/x33fCDO0zFk

中途停在綠洲放大件行李、吃午餐（不合胃口而且超多蒼蠅 😂）在這裡吃完午餐請務必把握機會去上廁所，因為這裡是進到沙漠前最後一個有馬桶的地方
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d5411733-1a72-4f1d-9df7-a4d0381d4398/orig.jpeg

🏜️ 黑沙漠
之後先去了黑沙漠，這邊以前火山噴發過所以整片沙漠被黑色的火山岩覆蓋，就變黑沙漠了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3f58dd37-244d-44f5-bb8a-088feb5fd485/orig.jpeg

然後在這裡我就發現我穿錯鞋子了...出發前想說鞋子會進沙，直接穿襪子 + 拖鞋，沒想到東爬西爬的 🤦‍♀️ 不過還好我至少有穿襪子，我朋友直接穿拖鞋裸腳，後來說好像有很多小刮傷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3a0a94fe-312c-42e8-a934-f621ec0a8c74/orig.jpeg

爬上去太熱，還好我是洋蔥式穿搭 😂
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ab36977-bd76-4c22-bbb5-d1cdd047c2f6/orig.jpeg

非常推薦大家帶各色絲巾，這次帶了三條 😆 
（突然在練習去清真寺要怎麼把頭髮全包起來）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e6af54d0-2e74-40e1-a412-d8f18105a9e7/orig.jpeg

🏜️ 水晶山
接著去看水晶山，一樣爬上爬下，穿著拖鞋的我簡直 🤡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2ad5b814-e910-4e04-95cd-38c6268ded00/orig.jpeg

🏜️ 滑沙
之後去了一個沙子非～常～細又柔的地方滑沙，非常好玩！
https://youtu.be/Vse7i-5OYhA

最後路過白沙漠，因為趕著去紮營就只有先去看蘑菇跟小雞，但隔天早上有去看其他的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/45d98867-64f2-4a2c-905f-a4ab6369d497/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43c66754-2899-482f-bc60-55a66332db35/orig.jpeg

⛺ 沙漠露營
到了露營的地方我跟朋友們找了塊大石頭，說好把那後面當廁所，大家輪流去～因為這石頭實在很適合當廁所，在挖洞的時候都很怕挖到前人遺跡 🙈

後遺症就是離開沙漠之後看到大石頭都覺得像廁所 🚽

晚餐是司機大哥們煮的，身兼數職，開車、搭帳篷、準備晚餐、早餐 👏
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ddf2cc6-b5f6-4685-a5e4-e75b423d025d/orig.jpeg

這個飯 🍚 榮登本次最好吃的飯，朋友都說有鍋氣 😍 其他菜就偏普通，但在沙漠裡能有熱的東西吃已經感恩戴德 🫶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/63306445-81f2-47f9-a18d-743f5c762bf5/orig.jpeg

晚餐後就圍著營火喝茶、看星星 ⭐ 照片裡是我們的導遊陸安，中文超級好～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3bba7b7b-993a-40ad-afed-cb2022ccd3f2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a75e6da5-71c0-424c-8425-fae67728b321/orig.jpeg

接著就到了睡覺時間，本來想說可以用濕紙巾簡單擦澡，但帳篷內部空間很小又很暗，我後來只能勉強換上發熱衣、發熱褲睡覺，還好睡袋裡面有刷毛，身體不會太冷，但頭暴露在空氣中凍到不行 ❄️ 實在是很難睡 ❄️

導遊説半夜兩點起床可能看得到銀河 🌌 我因為睡不著，等到兩點就把男友挖起來，但半夜實在太凍了 🥶 我一開始不是很想出帳篷，後來鼓起勇氣跑出去看，但看不太出來，雖然隔天朋友說好像有看到

🔸 題外話：睡不著的時候在帳篷裡面一直聽到外面有腳步聲，後來兩點把男友挖起來看銀河的時候還認真說會不會是駱駝（完全不可能 😆）隔天發現應該是為了拍照半夜不睡覺的朋友們，在那麼凍的天氣還在外面拍了一小時，真的是 👍


✨✨✨✨ 12/27 Day3：回開羅 ✨✨✨✨
📍 白沙漠、溫泉、搭車返回開羅
🏠 住宿：開羅五星級飯店 Gewan Hotel Cairo（五星級但空調看心情）
🍴 早餐（司機大哥準備）、午餐（綠洲）、晚餐（Citystars 商場內黎巴嫩餐廳）

•┈┈┈┈┈┈୨୧┈┈┈┈┈┈•

⛺ 黑白沙漠日出
早上起床看日出～大家都很冷，還好我暖暖包帶了兩大袋，馬上每個人發一包！😂 

朋友還說他前一天晚上睡覺用熱敷眼罩，後來眼罩不熱了還是不想拔下來，因為整張臉都很凍！而且他們早上起床才發現其他帳篷的睡袋都有刷毛，就他們那兩個睡袋沒有，難怪凍到快死 🥶 謝謝埃及！雖然很冷但很難忘 🥹 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76e2305d-debf-4c6a-ac6d-33fcc309f8f6/orig.jpeg

早餐一樣是司機大哥準備，有水煮蛋、常溫麵包、果汁、有點像綠豆糕的小點心，因為太冷，我們還泡了男友帶的薑茶喝，真是意想不到會在沙漠裡喝薑茶 🫖 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8fff9f8e-0df9-4f0c-a68b-29ba2a17c8d9/orig.jpeg

吃完早餐就出發去看昨天來不及看的白沙漠石頭們，覺得兔子最像，很可愛 🐇
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2fc9692c-7670-4b57-a59b-687952c48b60/orig.jpeg

獅子王 🦁
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4e5b72c2-9f50-4c5d-9377-63937c43725c/orig.jpeg

（川普 😂）、人面獅身像、駱駝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/958966ea-3cfa-4967-b8b6-61a098433306/orig.jpeg

溫泉的部分，小小的，看一下就走了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6aeb60cf-bd70-446c-8bb2-07ce59e45e67/orig.jpeg

接著就一路開回到綠洲午餐（一樣菜色，一樣不好吃 😂）再長途跋涉回到開羅～入住五星級飯店 Gewan Cairo
https://megapx-assets.dcard.tw/images/848b46d7-7563-4002-a4d2-d97bdc88d012/orig.jpeg

這邊進飯店竟然要安檢
https://megapx-assets.dcard.tw/images/121f65ae-dbf7-4d99-9af6-5731a3fb5eb0/orig.jpeg

房間內部
https://youtu.be/N9w5IRdEG3A

🏬 開羅商場 Citystars 黎巴嫩餐廳 Ayadina
晚餐沒有安排，所以我們自己走路去附近的開羅商場 Citystars 吃，解鎖了在埃及過馬路的體驗 😍 

在這裡過馬路眼力要好、懂得抓空檔、膽子要大，真是腎上腺素激發，太刺激了～

朋友最後一天要過馬路時把手機掛在前面，有錄到我們過馬路 🏃
https://www.youtube.com/watch?v=hJC0fHLIFrE

黎巴嫩餐廳 Ayadina，我們去的時候其實應該已經是晚上 7 點多了，但餐廳很像剛營業都沒人，後來有問導遊陸安，導遊說埃及人比較晚吃晚餐，好像八九點以後才會吃，超晚！

這間餐廳東西蠻好吃的，如果住附近不知道要吃什麼可以列入選擇！要注意菜單上標註的價格還要加個 26%左右（12% 服務費跟 14% 增值稅）才是實際價格
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ba6d4e17-e297-4df4-8241-16e2cbf415e7/orig.jpeg

Citystars 商場超大～我們在裡面一直迷路，然後進商場前也要安檢，非常神秘
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b563e8cd-07ad-41e0-96f3-307fcad6e50b/orig.jpeg

吃完晚餐回去房間發現空調都不涼，大概是壞了（完全不意外）還好睡覺前又變凉了，雖然好景不常，隔天早上又壞了 🥳 🥳 🥳（進入埃及精神狀態）

That's it! 
歡迎追蹤我的卡稱～看更多旅遊心得 🙌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f044c51-ae27-48dc-a8a1-97de6be58239/orig.jpeg