標題：#國外遊記 六天五夜奧蘭多迪士尼極限之旅（中）✨🏰💖- DAY 1

안녕大家！我是史黛菲🐱
繼上篇分享行前準備跟入住日，這篇會開始分享實際在樂園裡的行程✨
沒有發摟到前篇的朋友歡迎參考這邊👇🏻
https://www.dcard.tw/@x0asf0x/post/261158799?cid=5003e423-d527-4f77-9b9b-e077195f96c2

✨正文開始

DAY 1/星期四：Magic Kingdom
https://megapx-assets.dcard.tw/images/09f4d1eb-07c2-4fdd-992e-13945c50e4cf/orig.jpeg
是有灰姑娘城堡的那個樂園🏰
這天的快速通關我是只有買Tron的Single Pass
一方面是因為那天是平日也不是星期五，然後因為這個樂園裡面很多的設施都是偏小朋友的那種，我們不一定每個都會去玩
所以多方考慮下，最後決定買單項的快通而已

早起去排樂園的接駁車
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cac13cff-dd88-48f9-917c-096097aebf1b/orig.jpeg

Magic Kingdom的開園時間是早上九點，Early Entry是八點半，代表八點半可以開始玩設施，也就是說更早就可以入園了
樂園的接駁車會是Early Entry的一小時前發車
住樂園飯店的話真的建議提早下去等
我們第一天因為沒有經驗，七點多才下去排隊，結果隊伍已經好長了

‼️分享一個很重要的點
Magic Kingdom會讓所有人都可以進大街內逛逛拍城堡，但是邊邊會擋住，提早入園的旅客只能透過一個入口進去，基本上就是跟著人群走就對了
不要自作聰明到最後反而會像我們一樣聰明反被聰明誤，反而更浪費時間‼️

園內接駁車區域的樂園指標
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4036db2c-1e1d-4820-bb0d-3483977de110/orig.jpeg

一開始先去排了Seven Dwarfs Mine Train
這是算在Lightening Lane裡的Single Pass
他是小型的雲霄飛車，不會太刺激，但又很好玩🎢
那因為我們一開始就打算入園直衝這項，利用early entry的優勢把它玩掉，就沒特別買了

事實證明真的是對的！
雖然一開始真的排超級超級多人，但動的速度比想像中快很多，大概實際上只排了20分鐘左右

後來結束我們就去排Peter Pan’s Flight，也是沒有排很久，大概20分鐘不到吧
但玩完的心得一致都覺得好像可以不用排隊玩這個，就是類似坐在一個飛起來的車子裡欣賞佈景，如果真的排隊排到很熱的時候可以玩啦，因為冷氣蠻涼的
https://megapx-assets.dcard.tw/images/441cca38-7de6-4be4-8553-92b784daf3f4/orig.jpeg

截至這邊其實也才早上09:10而已，剛開園就已經把算熱門的兩個設施玩完，如果早一點排隊進來的話，可以玩得更多！
Early Entry真的超值得😍

接下來原本的行程我們是安排要玩Under the sea-Journey of the Little Mermaid，但因為旁邊剛好就是Mickey’s PhilharMagic，又不用等太久就有下一場，所以就先進去吹冷氣
他是一個4D的劇場，就不劇透了，反正我覺得很值得看！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d67940b-2c93-4c14-a2a5-36927aca860d/orig.jpeg

再來按照原行程去了Under the sea-Journey of the Little Mermaid，意外的沒有人排隊，進去就直接玩了
真的很漂亮！推推👍🏻
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/81dfb767-1f12-4721-bdc3-dbcc1ee066d2/orig?r=1.78

到這邊大概是十點半左右，原先計劃看十點半的Adventure Friends Cavalcade
這是一場會有平常不常出現的角色的小遊行，但後來發現有點來不及，索性直接去美國大街逛店吹冷氣
出乎意料的，逛完出來剛好看到遊行在走！
實在非常幸運😍
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/0419d51d-5148-4220-a330-214c3e0bb7f7/orig?r=1.78

中午簡單吃了熱狗當午餐就去城堡前拍照等下午一點的Mickey’s Magical Friendship Fare
每天會有一些固定的時段在城堡前有秀，會由米奇跟一些角色出來唱歌跳舞
其中一段是冰雪奇緣的Olaf的小表演
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2d46e78c-c6d1-4d65-b65e-6e8e6e980ba5/orig?r=1.78

如果一定要錄影拍到好照片的建議要提早去佔位子
但如果只是想純欣賞表演的話，可以遠觀即可，不然會微微擠在人潮中出不來😖

再來就到了一整個早上都沒去的Tomorrow Land，也就是超熱門設施Tron和Space Mountain的所在地

意外捕捉到出巡的奇奇蒂蒂🐿️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1204ea1a-0c51-4374-9826-86a0ce113359/orig.jpeg

這裡也有點微微沒按照起初的計劃，這邊有一個Monsters Inc. Laugh Floor的劇場，因為只要等十分鐘下一場就開始了，就進去吹吹冷氣
主要以跟遊客互動為主，蠻有趣的，但真的建議要聽懂英文才能懂他們的笑點

結束出來我們差不多就去大街上佔位子等三點的大遊行：Festival of Fantasy Parade
非常非常建議提前去佔位子，雖然有夠熱但好處是不用被一堆人頭擋，還可以拍得很清楚🤩
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/818d901d-3cb3-4b6f-94ba-e38f9a562ccf/orig?r=1.78

之後去排了每個人都好評的Jungle Cruise
這個真的排了好久好久，體感一小時左右
但實際上玩完後覺得失落感有點大
不知道是因為在船上用廣播放出來的聲音很不清楚所以有點無聊
還是純粹跟我們想像中不太一樣

Jungle Cruise結束距離當初預約的Tron還有滿多時間的，所以最後就去排了Many Adventures of Winnie the Pooh
（喔中間還看了一場鳥的表演：Walt Disney’s
Enchanted Tiki Room和一齣短短的音樂劇：
Country Bear Musical，但因為沒拍照就不特別紀錄了）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/586d841b-35b1-4233-ba0a-31ed07322e82/orig.jpeg
哇塞 不排還好 一排發現等超久
雖然是真的滿可愛的啦，互動性也比彼得潘高一點，但真的排好久🫠

 這天的最後一個設施就是早早預約好、期待非常久的Tron
https://megapx-assets.dcard.tw/images/867ceeae-4385-48ab-811c-12b35559ea18/orig.jpeg
（圖中的軌道就是設施裡面摩托車會行經的路線）
不知道該怎麼形容，只能說速度超快很刺激！
剩下的就交給你們自行體會了👍🏻

最後因為晚上還有一個夜間遊行，然後距離夜間的煙火表演其實不到一個小時左右
我們所幸佔好位、外帶晚餐直接在廣場中間吃🍔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf13e28b-4e75-486d-bc2d-c6c125d63870/orig.jpeg

這邊分享幾個遊行和煙火的影片
真的很壯觀很值得
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5ce4a873-1591-40df-ba4e-f0cffc263dbc/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f4a858d2-aaa2-4c2a-931e-94d2fdf7a75d/orig.jpeg

然後因為想要拍到清楚的城堡+煙火，所以早早就在前面佔好位了
下面用地圖稍微示意一下下午遊行和晚上煙火的佔位給大家參考✨
https://megapx-assets.dcard.tw/images/612a3a10-4811-46b1-9a7d-259eac5fc99c/orig.jpeg
圖中1號紅圈圈的地方是夜間煙火和遊行的佔位
2號紅圈圈則是下午大遊行的佔位

以上就是第一天的行程🫶🏻
（文中部分圖片參考迪士尼官網）