標題：#國外遊記 哈修塔特一日遊，收藏銀白世界的夢幻寂靜

https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff8f1ae8-fc9a-437f-b209-c24b2c6733e5/orig.jpeg

哈修塔特是許多旅人的夢想旅遊清單，實際在冬季造訪後，也讓我徹底愛上了這座傳說中的最美小鎮。白雪覆蓋在古老木屋房簷，湖面飄盪著如煙寒霧，帶著一絲蕭條卻又擁有極致夢幻的寂靜，一切都美得好不真實。這篇文章就來分享我如何利用歐洲火車通行證，規劃哈修塔特之旅。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/c742e3b8-0de9-4ac8-8e1f-5c78a9cc2842/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9195eb69-7650-4535-89b3-effd7414218b/orig.jpeg


這趟歐洲跨國之旅我們安排了奧地利、捷克、匈牙利與斯洛伐克共四個國家，出發前就先在台灣找飛達旅遊準備好歐洲火車通行證。中歐旅行大部分車次都不強制訂位，只要看好時刻表就能隨興上車，也讓行程更加彈性。

從薩爾茲堡前往哈修塔特的路上，會需要在Attnang-Puchheim站轉車。前往哈修塔特的鐵路沿著湖區行駛，推薦選擇窗邊座位，擁有湖光山色美景，是旅程中最棒的前奏。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/25f3c7ee-117f-4e1a-88fc-954d1d763e38/orig.jpeg

抵達哈修塔特火車站後，必須轉乘渡輪才能到達對岸的小鎮碼頭。

火車和渡輪的接駁時間算得剛剛好，幾乎下車就能瞬間排隊上船，航程時間大約是10 分鐘，身為攝影大哥忍不住又按了好幾下快門，從湖心遠眺小鎮，又是另一種令人屏息的絕美視角。

 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91204265-4864-4d78-a379-998db2f9256a/orig.jpeg

沿著碼頭走到哈修塔特最熱鬧的市集廣場，中央矗立著黑死病紀念柱，見證了小鎮曾歷經的繁榮起伏和大火摧殘。廣場周圍被粉嫩色系建築包圍，進駐多家當地餐廳和紀念品店。
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6d69e38f-d808-4f66-afe3-12779688bc05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/efc72131-a99f-465c-afeb-56e68dacee42/orig.jpeg

多數人來到哈修塔特，第一件事就是直衝經典明信片拍照點，不過我更喜歡高處俯瞰的視角。
從世界遺產博物館旁的樓梯一路向上攀爬，穿梭在木屋間時，隨著地勢升高，辛苦肯定是有回報的，我這趟最滿意的人像照就是在這兒拍下的， 當時天空正飄著綿綿細雪，居高臨下看著整座被雪染白的小鎮，讓我忍不住對著哈修塔特尖叫太夢幻了！
 

https://megapx-assets.dcard.tw/images/bb49c115-6490-49fd-b6df-987ce96716bc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c29bd0a8-599e-4856-83b5-7205ca3b3969/orig.jpeg
 

翻開旅遊書或搜尋網路上哈修塔特介紹，都是以新教教堂尖塔為主的構圖，其實拍攝點就位在小鎮比較北邊的斜坡道路上，Google Map上搜尋「Aussichtspunkt Hallstatt」就能導航定位，基本上看到一整排觀光客卡位的地方就是了。
好
佩服當初發現這個角度的攝影師，眼光精準讓哈修塔特成為全世界觀光客必訪朝聖地。其實現場親自用肉眼看遠方山嵐那強烈壓縮感非常震撼，只是照片和影片很難還原當下的感動，但有了教堂建築作為視覺主體，的確讓整張影像有了靈魂。


https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e49f532-01cc-4b47-8b4d-a592209e2308/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/52e86fd0-f80a-4e14-947f-94dc7a333bbb/orig.jpeg
 

聖母升天教區教堂靜靜地佇立在半山腰，穿過教堂後方的山地墓園，就能抵達位在地下室的人骨教堂，入內需要門票，是哈修塔特對於逝者最溫柔的思念與尊重。

教堂旁的步道視野也很棒，山嵐環繞湖面環繞，那股純淨的夢幻感，美得好不真實，讓我一度懷疑自己是否身處於某個電影布幕之中。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/6734b1f5-9941-4408-a845-b3a3385c4c60/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b08eb96f-2caf-4ea9-8da8-1b62f1d7b93f/orig.jpeg

從小鎮中心往南邊漫步，沿途是色彩鮮豔裝飾可愛的小屋，繼續前行會見到一排排依著陡峭山坡築起的傳統木屋，層疊錯落的視覺感極具層次，忍不住又按了好多下快門。
 
 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e609e036-62b9-40f0-acca-2d68d8d5293a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9a824850-55ba-4f34-88d3-55a69ee93593/orig.jpeg

如果搭乘公車或跟團抵達，通常會從南側的Hallstatt Lahn巴士站進入，從此處往北邊望過去，能捕捉到新教教堂與湖畔建築，和北側拍過來的感覺完全不同，湖面平靜如鏡，甚至還能見到天鵝在水面上悠遊。