✈️去程- 德威航空 14:40~17:35 
✈️回程- 真航空 22:15~23:50 
皆含10公斤手提及15公斤托運

三月初的濟州溫度落在0~15度，有太陽的時候是很溫暖的但風很大（和金門很像）
建議帶一件羽絨外套，裡面穿漂亮衣服，保暖耳罩和帽子可以讓你更從容🤣

（圖）韓國籍航空的方方窗戶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51fa692b-d35a-468b-941c-9b56ddcd741d/orig.jpeg

🌱第一天- 北邊市區
淡季濟州島的出關人潮還是不可小覷，現在都可以線上填寫入境表單了，過海關時只要出示護照即可～（這次回程時也順便申辦了SES快速通關，等下次去韓國就可以用啦！）
出境後找Ｗow pass機台開卡及儲值（擔心停車場不能刷外國信用卡），機場這台不能換韓幣現鈔喔！然後就搭乘接駁車前往樂天租車領取我們這六天的好夥伴啦！
交車非常快速，確認車主資料，再告訴你車子停放的位置自己去找車，直接開出去就結束了。（有附兩瓶礦泉水），還車也只確認了汽油有沒有加滿。
🔸小問題：
這次車子沒有搭載英文應用程式，只能用usb線連自己的手機，樂天是有附usb線和無線自動開合的手機支架，但支架一直無法正常使用，工作人員也無法解決，我們最後是開手機的Naver導航的😅。
晚餐：菜板豚
黑豬頸肉3人套餐+單點冷麵
套餐含大醬湯和蒸蛋
來之前朋友強烈推薦的黑豬肉真的很好吃，完全沒有腥味，肉質非常Ｑ彈，我自己非常討厭肥肉的膩感，黑豬肉完全不會！白切和烤的都好好吃。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f6e2643a-43eb-465d-a511-e91c35380ce8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/292e443e-f5f3-4754-b81d-271a6a0f4ef6/orig.jpeg

🏠第一間住宿：Whistlelark Hotel
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9e070cc6-fe18-4842-ad5b-616ab70767b0/orig.jpeg
中規中矩的市區飯店，一側面海，房間皆有陽台，離黑豬肉一條街步行不到十分鐘，飯店有停車場，周遭也有很多路邊停車格，方便推推！
（💭濟州島路邊停車格不收費）

（圖）夜間空蕩蕩的濟州市區 x 韓國人的喝酒小天地
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0b61d04d-16f4-469e-8598-293a6acbe019/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/433c0d1f-d21a-492e-9177-5772f3b9dd56/orig.jpeg

🌱第二天- 一路向西
（圖）早晨的東門市場
以農產品、水產及伴手禮店為主，小吃較少
https://megapx-assets.dcard.tw/images/721a8bd8-fc34-411d-8642-db8c3f890c09/orig.jpeg
不再見台灣一斤五百的天價草莓，來這裡實現草莓和麝香葡萄自由～（幸福🥰）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a4036aee-21a9-4e20-a0e3-02ad3279e745/orig.jpeg
（圖）Abebe Bakery
在東門市場旁邊有一間網路上小有名氣的麵包店，每一顆都是爆漿內餡，口味非常多元，也結合了濟州的特色- 柑橘、花生、綠茶等等
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d808141-c285-43ea-9188-9541a99a29f5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a78cb5ff-3e34-4cc9-8743-c48aff1b2ba5/orig.jpeg

今晚的住宿是在西邊的獨棟民宿，我們就順著海岸線一路玩下去啦～

（圖）龍頭岩
那天灰灰的天空，讓海岸線多了一分靜謐的感覺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aea4f138-3df9-4eb6-967f-f71f0559a410/orig.jpeg

（圖）路邊的石頭爺爺真的好可愛！（男友攝＝過曝＋歪的XD）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/f0c85e06-0268-46bc-a8a6-6e34f916667b/orig.jpeg
午餐：Noraba 海鮮拉麵
這趟旅程中唯一一家名店有排到隊的，十組候位，大約半小時，要去的朋朋可以先用catch table抽號碼牌就不用等那麼久啦！候位時也可以到附近CU和連鎖咖啡廳躲一下風。
餐點部分，海鮮非常新鮮（除了🦀），湯的辣度都可以選擇，小辣就會吃到嘶嘶叫，慎選啊～～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0397cd93-141f-4890-9a29-318ee232cd45/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ca9e4cbf-da76-4377-9626-4e9eec4c4ee7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/537e6154-5889-4bb3-942b-98732612f0da/orig.jpeg

涯月咖啡街有非常多的選擇，很紅的Haejigae、濟州堂、Lazy pump都在這裡，大家都是海景第一排，吃完下午茶沿著海岸線散散步曬曬太陽，真的很舒服呀。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/afda135f-2537-4d11-bda7-4734f72a87b3/orig.jpeg

☕️下午茶：Tribe
舒芙雷蛋香味很足，是走Q彈路線，不同口味搭配不同主題的馬卡龍，很可愛！飲料就中規中矩啦～

（💭濟州島的店家基本上都有低消，一人一個品項）

https://megapx-assets.dcard.tw/images/46878671-c9f5-41e3-9adb-77054ffe9274/orig.jpeg
（圖）海邊被莫名其妙樹枝困住的貓咪
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d1434d10-1022-4284-aeb8-e38a2dbff0b4/orig.jpeg

民宿在非常荒涼的鄉間小路裡，附近的餐廳五點就打烊啦，唯一一家在Naver上找到還有營業的小餐廳。

晚餐：豬肉湯飯
爺爺奶奶開得溫馨小店，音樂放的是哈雷露亞的變奏版🤣。
之前在首爾試過一次豬肉湯飯，是噩夢啊！那個豬腥味我吃一口就超想吐（浪費食物不好），但我真的無法勉強我自己，這次再給他一次機會，還好濟州豬扳回一城！
爺爺拿了一罐調味神器- 蝦皮，本來是濃郁的豚骨白湯，一匙下去，鮮啊！海陸雙享😍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e4e9afa5-4291-49a6-8704-c6bb06d86d0d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/68caee0c-236f-400d-93d1-2ee7f7022dc3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6386cb33-94cf-45f9-b33a-674f9e346aa5/orig.jpeg

🏠第二間住宿
不推，就不打民宿的名字了。韓國民宿初體驗：（
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be491479-914a-4361-bd08-ecd9a2b26438/orig.jpeg

🌱第三天- 西邊＆南邊

（圖）今天用可愛優格開場
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3636798f-e550-45df-8f7f-a1c9ba6c1e37/orig.jpeg
（圖）9.81賽車
這家賽車場主打重力加速度，沒有油門只有煞車，最高時速40km，全程下坡，總共有三個賽道，我們的票可以玩賽道1和2各一次，賽道1就是讓你練練手的，沒什麼彎道，全程沒煞車也不可怕，倒是風滿可怕的，臉直接凍僵XD
賽道2進階囉，超多彎道，也更陡，好幾次有要翻出去的感覺，超刺激！好玩！
終點後工作人員會幫你開自動駕駛模式，可以解放雙手好好欣賞風景，
在賽道上不前進是違規的喔～男友就有被其他玩家擋到，工作人員有主動來詢問要不要再玩一次。
室內遊戲場也有很多遊戲選擇，如果有一天不知道要去哪，這裡滿好消磨時間的！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4097744d-c6b0-4203-afcc-8c62170be16c/orig.jpeg
（圖）競賽感十足啊，有即時排名！嘿嘿，拿到第二賽道第一名
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ada45fbc-012a-4c5b-89b5-d51abb7c60e9/orig.jpeg
🐚午餐- 海螺刀削麵
除了我們，其他桌全部都是韓國人。我們點了海螺刀削麵和鮑魚粥，兩碗的湯頭都非常濃郁，怕腥味的朋朋可能不太適合。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2ded974-eb83-48d8-8b6b-3cee13378f02/orig.jpeg
（圖）餐廳旁邊就是海，跟台灣一樣西邊是沙岸，有太陽的海好美好美
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d32862ae-d1cf-463c-89f1-478d6a00515c/orig.jpeg

🍵 Osulloc 茶博物館+ Innisfree 
這裡有賣各式各樣的茶葉伴手禮，超多口味的茶包、抹茶粉、餅乾甜點，附近的茶園也都是他們的（拍照超好看！），裡面也有咖啡廳（抹茶和抹茶千層中規中矩)。
來到Innisfree的出生地，還是必須逛一下的吧，用linepay回饋比較高喔～有幾款香氛很好聞，可惜只有提供試聞，產品還沒上市。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/49b71d1a-c92f-4c11-8509-a9612d2115f2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b3e83d48-18e4-4de4-b2fc-25779c56957d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/eea030d1-5d00-4b65-87ea-4aac6c06a9d5/orig.jpeg

黃昏時分，意外發現的夕陽勝地，竟然沒什麼人，是風蝕的火山岩地貌，太美太美啦！（拜託大家去🥹）
（圖）靜到只有海風和搖曳的芒草在說話，竪立在那千年的岩石和日復一日落的晚霞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e167d77-a5e6-44e2-aa4a-7f963b3da648/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/af74b688-5c10-49fc-b90a-168f9c6c8333/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a07a16e5-200d-4d55-a31d-8b85b14d791b/orig.jpeg
（圖）晚餐- 又是一家溫馨的爺奶餐館，簡單的餃子湯，暖心又暖胃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/baf77d76-e267-4224-82be-6e880ab43fc9/orig.jpeg

🌱第四天- 東北邊

☕️ Jeom - 玉米拿鐵＆玉米霜淇淋🌽
看壹加壹的影片存的咖，非常值得來，全新的味覺體驗，拿鐵是喝得到玉米粒的，非常滑順好喝，如果只點一個我會推薦拿鐵！玉米霜淇淋拍照好看🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e8ff79de-db52-49d1-836d-461eb1f1d6f7/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9f3a701e-a923-4313-99f9-8d8b9a03749e/orig.jpeg

午餐- 海女飯卷/Audrant大蒜麵包/London Bagel
海女飯卷主打海女撈上來的海帶，香油味很香，有路過可以順便吃一下。
大蒜麵包很讚，大蒜奶油偏甜，麵包烤得酥酥脆脆的，帶回民宿可以微波一下更好吃！
前面兩家在同一個地方，可以一起去。
London Bagel 我們點了兩種口味- 馬鈴薯起士和奶油韭菜，貝果的麵團很有咬勁，奶油韭菜吃一口就滿膩的，馬鈴薯起士反而讓我們比較驚艷。（店內裝飾和周邊很好看，好像沒有到要排隊的必要）。
貝果店旁邊有Blue Elephant墨鏡店和Object選物店可以逛逛！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/32e176a5-86cc-4ba3-81f9-f097d3faa0ba/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/99b168d0-b5f4-4677-b643-913bda01be17/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/29150278-bd6a-43ca-a507-44152732ca2e/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bfb87ac8-4f9b-4e4e-a713-12e7008fbc2b/orig.jpeg
（圖）Object 購入的海女磁鐵（有夠口愛）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c73de21b-fdcb-411a-8a9d-2588d051373b/orig.jpeg
（圖）Jeju烤焦的橘子米飛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/316b6034-635a-457e-bb2c-b03ecc0b7b02/orig.jpeg

🐟晚餐-城山日出峰白帶魚
烤白帶魚套餐有附白帶魚辣醬湯、白帶魚生魚片/奶油鮑魚/濟州豬、正常尺寸白帶魚
小菜有醬蟹和醃章魚！（每家餐廳自製的小菜都不一樣，滿有趣的）
店家會來桌邊幫忙去骨，蘸鹽巴更能凸顯魚的鮮嫩，價格不便宜，但是蠻值得的用餐體驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4289bb11-70d7-4a6a-848f-75a9d0fda077/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93523380-d739-4bb3-be0e-9ecacda1b14f/orig.jpeg

🌱第五天-東邊 

🏠第三間住宿：特意選了在城山日出峰旁邊的民宿，但沒有人起得來看日出😅
很像鄉下阿罵家，很可愛的老房子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0a068cfd-1eb0-4737-bfdd-b53c398be6f2/orig.jpeg
世界文化遺產- 城山日出峰，冬天的他拍起來很像擎天岡XD，我們爬了免費的步道，非常輕鬆，真的很多人，下午兩點有海女表演喔～
（圖）濟州島矮矮的小馬
https://megapx-assets.dcard.tw/images/93e5d3fd-fe4a-4914-99a7-03eabf22213b/orig.jpeg
（圖）有收費快艇可以繞島
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ff955b18-206a-4de1-a0e9-41b5a09793a1/orig.jpeg

🐟午餐- 明珍鮑魚

就是鐵板鮑魚，有附奶油可以刷，鮑魚粥適用鮑魚膽汁煮的，配著小菜吃腥味比較不會那麼重。
但這裡的重點是- 海豚啊啊啊啊啊！！！停車場對面肉眼可見的距離有一大群的海豚在跳躍，這趟旅程意想不到的收穫。🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/56ffd07d-a896-4d6c-b967-6cdbb1066920/orig.jpeg
https://www.dcard.tw/v2/vivid/videos/3ddded1c-a2fb-4d04-9c14-5e94e3ed0e4d?megapx=true&r=0.5625
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fc8e3a88-36f0-452f-923f-b47cc601e47a/orig.jpeg
結束白天的行程就回蓮洞市區啦～逛逛Olive Young和藥局，吃吃Chita炸雞，我們選帶骨的，雞肉鮮嫩多汁，兩個人吃完半半輕輕鬆鬆，老闆說讓我們等太久還送了一瓶可樂🥹（口味是蒜蓉和洋釀）。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/89bac79a-1347-4678-8568-fb5b914c5da2/orig.jpeg
（圖）藥局爺爺知道我們是台灣人送的～爺爺是華僑，一半台灣血統
https://megapx-assets.dcard.tw/images/438518a7-a044-473c-a96e-85ee01667139/orig.jpeg

🌱第六天-醫美日＆回程
最後一天去打了醫美，買了濟州香水，在機場吃了好吃布丁和Egg Drop，心滿意足地回台灣啦！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2a5a335-447b-4b16-9764-a43c76c53a0b/orig.jpeg
布丁和Egg drop在國內線一樓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/718ed030-2a77-4cb3-a6c8-f6aa29c9041a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/adca94ac-64b9-42ff-85fd-ed76d2478525/orig.jpeg
三樓國際線出境大廳可以辦SES和退稅機台，SES申辦在A26櫃檯旁的通道進去，退稅機台在Gate5 旁邊，過海關後記得要去櫃檯領現金，單據要留好。領完現金旁邊有CU可以花（價格比外面貴一點，香蕉牛奶外面1800，裡面2200），這裡的飲水機沒有提供熱水喔～

💭結論：濟州島很適合無腦放鬆，日出日落一次滿足，只要有太陽哪裡都出片，工作壓力大，飛一趟去吃吃喝喝買買，好快樂～唯一的缺點就是太多好吃的碳水了🥺 吃太胖是會被殺掉的（淚～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ab61693-9e9f-4779-94bf-963d356d07cf/orig.jpeg
（凸臍橘超甜超好吃的，請買爆）