標題：#國外遊記 非洲行EP05：追猩DIY攻略

📍：Uganda Wildlife Authority (UWA) Headquarters
	
🏨Fres & Winnie BNB
	
申請只需要準備信用卡即可，因為現金支付的辦公室不在這裡；終於到重頭戲，本趟非洲行的主要目的就是看銀背大猩猩，只是這成本真的是高到不可思議⋯⋯所以我們竭盡所能地來DIY追猩。
	
首先導航到這個辦公室，換證進去到二樓的辦公室申請，因為不能以個人名義申請所以到辦公室除了基本的800🔪/人以外還要額外付總共50🔪/人的Matching Fee，辦公室的職員會說明一大堆要印的、要聯繫的對象非常非常複雜，但總之把它給的QR Code都留著、每份資料都掃描起來印出來就對了，一些咖啡廳有影印機，或是如果跟我們住同一間飯店的話飯店有提供列印服務。
	
追猩有四個入口可以選，因為結束後要直奔盧安達所以我們選了Ruhija，只是要到Ruhija非～常的麻煩，如果你是從坎帕拉出發可以先到搭車的地方（Global Bus）搭到Kabale再搭摩托車到Ruhija，我們是從伊麗莎白國家公園直接包車去Ruhija，包車的司機聯繫方式可以看上一篇文最後，總共付了75🔪/人。
	
假設是6/4看猩猩，千萬一定要在6/3就到Ruhija，我們住的地方是Ruhija Community Rest Camp，房間還行，但晚上滿冷而且沒有電，所以前一天傍晚就要充滿電，晚餐是10🔪/人，老闆會問需不需要隔天中午的便當，我們非常倔強地說不要，但勸大家還是錢花下去或是自己準備一點吃的不然可能會餓死渴死⋯⋯
	
隔天一早我們先跟旅館老闆預約追猩結束後請他幫我們找摩托車送我們到Kabale然後就走去Uganda Wildlife Authority office RUHIJA（集合地），這裡會確認所有紙本資料然後分組，可以選擇要不要花錢帶挑夫或是自己提，行李可以寄放在旅館，其實只要帶水、便當跟照相設備就好了，護照錢包可以放身上如果擔心的話。

開始追猩前有當地人的舞蹈表演，演出結束後就開始分組
，我們分到比較簡單的組別，總共三個亞洲人和一對老年歐洲夫妻，整個過程出奇地順利，先搭車到其中一個入口，接著開始爬一個小時的山，導遊開始交接我們給追猩人，再走約10分鐘就看到猩猩群了，待了約一個小時就往回走，最後只花不到三小時就結束全部的行程拿到證書，但平常五六個小時都是有可能的，我們那天真的非常幸運天氣還很好。

心情的部分，看到當下真的滿震撼的，各種情緒交雜在一起很感動，主要是都花了那麼多錢也要感動一下，一開始先是有兩隻小的一直在玩，玩到一半還跑來扒著我們的腳，導遊馬上把我們往上拉，很可愛；後來一隻年長的穿越樹林走過來靠在一棵樹上（圖4）真的非常大隻感覺可以一拳打死我們，這個家族好像有三隻銀背，也有看到小嬰猩猩和一隻老年猩猩。

莫名輕鬆地看完猩猩就往回走一小時回到下車處，導遊開始發放證書、恭喜我們成功追到，小插曲是我有吃瘧疾的藥但當天爬山+沒吃早餐整個吐到爛掉，回程一直在補充水分但補得太勤奮把水都吐出來了⋯⋯總之順利回到集合地也結束整趟追猩了，結束當下覺得滿空虛的，USD 1050的體驗一下子就沒了，不知道該哭還是該笑哈哈哈哈。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/925bece4-38c1-45a8-a272-bfe1906cffc9/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0382bccd-0887-41fb-b083-6604cce0ad44/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/59602afe-0701-424f-919f-508cb31bf8fd/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08117620-0a36-4739-aabc-2cdbed77393a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/37b077b1-094e-4d83-b1f9-49bdc41a9e80/orig.jpeg