標題：#國外遊記 非洲行EP03：金賈的世界級漂流

維多利亞湖是尼羅河的源頭，而坐落此處的金賈就是烏干達的第二大城。
	
漂流在台灣應該稱作是泛舟，而金賈的尼羅河漂流屬於五級漂流；剛到金賈我們就馬上移動到飯店，我們是住在BUUTU NEST Hotel，這間同時有提供漂流預訂，房間設施都非常好，很推薦住這裡，飯店的人也都很善良。
	
第一天到金賈我們就預約好隔天的漂流，費用原本說是一個人120🔪，如果人數比較少會更貴，後來殺到100🔪，和另外兩個人湊一起。
	
處理好漂流預約我們馬上搭車到市區去辦網路、吃中餐，我們找到一間叫Salt & Pepper，是印度人開的亞洲料理，食物都很好吃，價格就普通可以接受，環境還挺好，吃完飯在主要道路逛了一下，傍晚就到Jinja Sailing Club看維多利亞湖的夕陽了，真的非常漂亮，很值得在這裡從白天坐到日落。
	
隔天一早就在飯店大廳集合，船長給我們講解了一下注意事項就搭車出發了，基本上只要帶防曬跟手機就好，護照錢包的可以留在飯店讓他們保管，畢竟也不能下水，而且在飯店總比放在車上安全；一個小時左右的車程很顛簸，換上了救生衣就下水了，船長先教落水自救方式就開始四階段的划船，划到後來手真的很～～～痠，水勢是逐漸變強的，可以選要最強、中或輕鬆的，船長在平靜的地方會提供餅乾跟西瓜；討論過後我們四個人選擇中間難度的路段，大概會激烈地上上下下三次但都沒有翻船，直到最後一段那個水是真的很驚人翻了一次就結束了，其實應該可以玩高難度的，但總之還是有體驗到五級漂流，還滿好玩的，回來有提供還不錯的中餐，100🔪的價格見仁見智，不然金賈真的沒其他東西好玩。
	
整體來說金賈不是一個很適合待很久的地方，大概兩天就能結束，不玩漂流甚至不用待滿兩天，必看的是維多利亞湖的日落，真的太美了，重點是坐在地理課本上會看到的地標旁看日落真的很感動。
	
從金賈要去坎帕拉是搭麵包車，跟旅館老闆說一聲他就會送你到搭車的地方了，一樣只能用現金。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/76fdd408-82cb-45a9-baa7-0d51637c7eef/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c9cf89fa-3228-4654-9123-fb201fc69541/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/13228d16-e2b6-4841-aa89-b50b36c3f2cc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a4659e0-c4ce-4275-aefb-37312877bb41/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/660c4371-7030-4909-a5c8-bba9b13f36ae/orig.jpeg