旅遊版的達人們 大家好 ～ 

今年想安排一趟中國自由行，是初次要去中國旅遊。
主線想去 北京和上海，副線想增加 蘇州和杭州。

想詢問 行程路線和交通工具 如何安排會比較順暢呢？ 


以下是初步的想法： 


PLAN A：去程 - 台灣去北京；回程 - 杭州回台灣

【台灣】 → 北京 → 上海 → 蘇州 → 杭州 → 【台灣】


PLAN B： 去程 - 台灣去北京；回程 - 上海回台灣

【台灣】 → 北京 → 杭州 → 蘇州 → 上海 → 【台灣】


PLAN C： 去程 - 台灣去北京；回程 - 杭州回台灣

【台灣】 → 北京 → 蘇州 → 上海 → 杭州 → 【台灣】


我滿喜歡 PLAN C 的，北京和上海 這兩座繁華一線大城市， 
中間過渡秀麗的蘇州，繁華的上海後又轉到水鄉杭州。
繁華 → 愜意 → 繁華 → 愜意，景點的轉換步調 有些 起、承、轉、合。
只是我不知道交通路線順不順？

北京前往蘇州的交通，可能選擇先搭飛機到上海，再轉搭高鐵到蘇州。
全程搭高鐵 交通時間太長了 .... 幾乎要花掉半天了 ....

北京 到 蘇州  -  高鐵 6 小時 35 分

北京 到 上海  -  高鐵 4 小時 18 分

如果是從北京搭早上的航班到上海，至少下午可以在上海逛一逛，
傍晚再搭高鐵前往蘇州 check in。 

中國境內的航班 有建議搭哪個航空嗎？

台灣前往中國的航班 有可能會考慮搭轉機的航空，
轉機有要特別注意的事項嗎 ? 
第一次嘗試轉機的航空，對於轉機的過程和行李 有些擔心 ....


最後想問；我是不是要先排出個行程規劃？ 
感覺目前還是一個模糊的大方向，只想好要去哪幾個城市，
但是行程和交通如何銜接，還沒一個具體的實行攻略？


希望聽聽大家的想法與建議，謝謝 ～


https://sticker-assets.dcard.tw/images/b171fdb5-1942-473b-9854-44f63486bf2f/orig.png