標題：#國內遊記 螢火蟲季開跑！南投海盜村「一泊四食贈免費賞螢」 親子夜宿樂園正夯

https://www.5ialive.com/column/?mode=detail&id=1334

隨著春季來臨，一年一度溪頭螢火蟲季正式揭開序幕，南投山林夜晚再度閃耀點點螢光。位於溪頭路線起點的「海盜村」，同步推出期間限定住宿方案，主打入住「一泊四食贈免費賞螢」另外再加贈全台獨家兒童密室探索體驗！結合住宿度假、樂園暢玩、料理美食、密室探索、夜間生態導覽等豐富內容，成為度假旅遊絕佳選擇！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ad4779e5-24ac-42ad-85aa-66766e275ea7/orig.jpeg

自三月底至五月底，螢火蟲季升級版「一泊四食」住宿方案入住期間不僅可無限次數暢玩園區設施，還能享用迎賓茶點、特色晚餐、溫暖夜點與健康早餐，一次滿足四餐美味體驗。活動期間再加碼贈送免費「賞螢體驗」及全新登場的「兒童密室探索」！白天暢玩樂園，解鎖全台首間兒童密室探索，結合遊戲與挑戰，讓孩子在玩樂中動腦思考、盡情放電；夜晚在專業引導下走入森林，欣賞螢火蟲飛舞的季節限定夢幻景象，打造兼具趣味與深度的親子旅遊體驗。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2714cf49-b159-4d65-9254-5588ee88f4f5/orig.jpeg

若想保有更彈性的行程安排，亦可選擇「一泊一食」住宿方案。入住期間同樣可無限次數暢玩園區設施，並可透過加購方式參與賞螢體驗活動。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0c8aabef-15bd-4b68-a18b-9d4e85d7fa8f/orig.jpeg

海盜村位於南投竹山，鄰近溪頭、杉林溪、紫南宮等熱門景點，是許多旅客上山前或下山後的中繼住宿首選。相較於需長時間行駛山路的住宿選擇，海盜村交通更加便利，特別適合攜帶孩童或長輩的家庭旅客，讓整體行程更輕鬆舒適。今天春天，就到這裡來場螢光冒險吧！

其他文章推薦
https://www.5ialive.com/column/?mode=detail&id=1336
https://www.5ialive.com/column/?mode=detail&id=1337