標題：#其他 [分享] 出國分帳算到崩潰🤯 乾脆自己寫一個免安裝的 LINE 分帳神器🦉

大家好！五月中準備跟朋友去一趟維也納跟巴黎的長途旅行 ✈️

 因為這趟橫跨好幾個國家，又是全搭大眾運輸，光是在排行程時，想到之後每天的交通、住宿、吃飯要怎麼分帳，我就覺得頭超級痛...

市面上的分帳 App 雖然很多（像 Splitwise），我以前都用Lightsplit，但不是要朋友跟我一起下載 App、註冊帳號，不然就是統計花費的功能被鎖起來，真的很解

然後有人付歐元現鈔（大家當初換的匯率還不一樣！）、有人刷卡，算起來根本大災難🥲

然後我現在在受迷彩的教育很無聊，所以乾脆自己手刻了一個直接綁定 LINE 的分帳小工具—— OwlSplitter 🦉
完全免費、不用下載 App，打開連結就能直接在 LINE 裡面記帳！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8e078abd-5be2-4b59-885a-d144812973b5/orig.jpeg

自己開發當然要把平常想處理的問題全部解決！

主要有這幾個超實用的功能：
✨  免載 APP，丟進群組直接記，只要把連結丟到出國的 LINE 群組記事本，大家點開就能同步記帳，介面超乾淨！

✨  獨家「現鈔庫」功能❤️ 
 這真的是為出國量身打造！可以輸入每個人當初「換外幣的匯率跟總額」，記帳時如果選「現鈔付款」，系統會自己幫你用加權平均匯率去扣款，超方便！

✨  自動抓最新匯率 ＆ 自訂分帳 除了支援超多國幣別自動換算（刷信用卡💳時），如果有朋友購物一起結帳，需要分帳，或是這頓飯有人不吃、吃比較貴，也可以直接「指定金額分帳」。

✨ 4. 一鍵結算 ＆ 傳送圖卡到群組 行程結束後，按一下結算，誰該轉給誰多少錢一目了然。還能直接生成圖卡傳到 LINE 聊天室！

https://megapx-assets.dcard.tw/images/14b362c5-8dc8-400b-bd07-0570e8cc861f/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6305dc2-f4fa-4a9a-be09-9a50292871c9/orig.jpeg

目前已經上線了，馬上要出國玩、或是接下來有畢業旅行的朋友們，歡迎拿去用用看！🙌
🔗 傳送門這裡走：
https://liff.line.me/2009419100-I6VWxvTu
（我不知道為什麼縮圖跑不出來 還在研究...
連結如果在LINE聊天室點開就可以直接使用不用再另外登入LINE帳號！
因為我是寫給LINE用ㄉ，想說這樣朋友們比較方便記帳

因為這是用迷彩放風時間寫出來的開源小工具，可能還不是很完美 🥺
如果有遇到什麼Bug，或是覺得哪裡可以更好用，都歡迎留言告訴我，或是在首頁底下填寫回饋表單鞭小力一點 🙏🏻

祝大家的出遊都順利！💸

（這樣應該沒有違反版規吧？如果違反版規會馬上刪除！
https://sticker-assets.dcard.tw/images/7f5a7286-1f22-433b-b547-22b3e15fdfef/full.png