標題：#國外遊記 美西自由行 （舊金山、洛杉磯、拉斯維加斯、鳳凰城）Part 1

Hi 👋🏻 一陣子不見，來分享寒假去美西玩的遊記
內容有點多，會分成幾篇來寫～

行程概要如下
D1: 降落鳳凰城 
D2: 鳳凰城outlet+逛街
D3: 鳳凰城✈️舊金山
D4: 舊金山漁人碼頭、金門大橋、藝術宮
D5: 舊金山中國城、九曲花巷、市區
D6: 舊金山✈️洛杉磯+Santa Monica
D7: 加州迪士尼冒險園區
D8: 洛杉磯市區
D9: 洛杉磯✈️拉斯維加斯+神秘秀
D10: 羚羊谷+馬蹄灣一日團
D11: 拉斯維加斯市區 ✈️ 鳳凰城
D12~D13: 鳳凰城市區 ✈️ 台灣

以下正文開始
———————————————————
會選擇鳳凰城是因為要去找在當地的朋
搭乘星宇航空直飛的班機
買的時候機票才26000左右！非常划算
https://megapx-assets.dcard.tw/images/72aaff03-49e8-4cf6-96e8-8bfa8796aedd/orig.jpeg
經濟艙有附過夜包
裡面有耳塞、牙刷、襪子、眼罩
還有附拖鞋、毛毯、耳機，空間算寬敞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c43fdfc6-9f17-407c-a4c7-45b8ae3e9a6a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/23ab98ef-97d4-498a-a60c-07e1ef8d20b6/orig.jpeg
飯後甜點有蜷尾家聯名的冰淇淋～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e806e91e-8194-41a0-a197-84c029c2fa96/orig.jpeg
最厲害的是機上有免費網路可以用，不過有時候訊號時好時壞，傳訊息聊天還可以
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b61221d-ac25-4573-8770-ffe50856c038/orig.jpeg
鳳凰城的海關簡單問幾個問題就讓我們通過了
1️⃣ Why do you come here?
2️⃣ Which city are you going to stay?
3️⃣ How many days?
相較之前在舊金山轉機，這邊的海關chill很多
到朋友家settle down 吃點東西 就洗澡睡覺了

補充：我們是用ESTA簽證
有把住宿訂單、英文版行程、國內線飛機訂單影印出來以備不時之需

🔅D1: 鳳凰城outlet+逛街

調整時差，睡飽吃點東西之後
出門去逛Phoenix Premium Outlet 
經典的品牌MK, Kate Spade, Coach, Nike, Adidas, Columbia 那些都有～
推薦在美國Outlet買包或皮夾，雖然款式不見得有最新的 不過基本款通常都有
運動品牌的短袖T恤也有很多特價品可以去挖寶
https://megapx-assets.dcard.tw/images/739c1ff7-7264-4cdb-a0f6-b484a239fc75/orig.jpeg
忙著購物沒有拍照🤣
買完之後回朋友家煮晚餐，準備隔天飛舊金山


🔆 Day 2: 鳳凰城✈️舊金山+市區
從朋友家搭輕軌到機場，搭American Airline 
飛舊金山，降落之後搭BART (類似捷運）到飯店
舊金山的交通卡長這樣～叫做Clipper 
可以到機台買實體或是用哀鳳的錢包綁定儲值
https://megapx-assets.dcard.tw/images/940be925-8f7c-49f3-970b-aeecee96a5c6/orig.jpeg
搭到Powell Street Station 
出站之後沿著叮叮車的道路一直往上走
就會到聯合廣場了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9ef4a848-97ab-41ea-94db-28ff1f421c17/orig.jpeg
在舊金山的三個晚上都住聯合廣場附近的這間
Chancellor Hotel 大臣飯店
https://megapx-assets.dcard.tw/images/861871bf-a6e0-470f-a4db-a434eced16ef/orig.jpeg
自己是滿喜歡這間飯店，大廳有提供免費的咖啡機、熱水、茶包、餅乾和蘋果，也有提供微波爐可以使用。位置也很方便，附近有很多店家，吃的、購物都可以滿足，也有BART 、叮叮車、公車可以搭乘！
小缺點就是在房間偶爾會聽到叮叮車的聲音，如果對聲音很敏感的人可能要注意一下
但我覺得這是舊金山特色🤣所以覺得很酷
還有因為位置比較市區，走出去路上偶爾還是會有吸大麻的人和味道，不過很多州都這樣，到美國旅遊要有心理準備🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b6c782b0-51bf-462c-b27d-af94cf7d80f5/orig.jpeg
當時訂有兩張床的房型、房內有獨立衛浴+衣帽間
可惜我的破身體當時暈機&時差沒有調整好
整個人超級不舒服又無力，所以在飯店躺了一個下午，傍晚去附近超市簡單買點東西吃就睡了


🔆D4: 舊金山漁人碼頭、金門大橋、藝術宮

休息一晚之後滿血復活啦！
一早搭叮叮車出門玩🚎
來舊金山一定要體驗的～而且期待好久
沿著飯店一路往下爬坡走到底，看到Sephora旁邊
很多人在排隊的地方就是總站了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/746441cf-3bd4-4448-bb15-50dfc92b06d1/orig.jpeg
可以看到工作人員轉動底盤調頭
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/b7f33527-bf82-44bb-b5cd-299235fb7687/orig?r=1.78
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9b1b7e12-8ba3-4279-8135-c6f239535ca1/orig.jpeg
搭Powell-Hyde Line到最後一站就是漁人碼頭囉
沿途會經過九曲花巷，觀光的話搭這一條線很方便

買票的方式🎫：下載MuniMobile

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c8d44077-6ae8-4da4-9af7-80eae677d90c/orig.jpeg
點進去買票，選擇成人
叮叮車單趟是9美元，一天的套票是15美
套票可以無限搭乘叮叮車+公車
購買付款後啟動給工作人員看畫面就可以啦😆
總站的人不少，如果是在中途上車容易沒位置
或是挑不到喜歡的座位（私心推薦戶外的位置！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/053cc31c-c7c2-4c0b-98c2-b1535ddb727c/orig.jpeg
吹著微風，看著舊金山的市景，還有一旁活潑工作人員的導覽，是快速認識這座城市的好方法～
搭到底站之後沿著商店街走即可到達漁人碼頭
路上的小店有賣很多紀念品，磁鐵、帽T跟別針是美國到處都可以看到的元素
https://megapx-assets.dcard.tw/images/defab917-1c76-400c-b21b-84d772a31368/orig.jpeg
漁人碼頭的標誌 打卡點之一
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bbb2d765-c72f-448a-b08b-2cbbd3f51dd3/orig.jpeg
看到Pier 39就到達啦
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1e8db3ae-db34-4861-bc8b-14f840da1396/orig.jpeg
午餐可以嘗試螃蟹濃湯，會裝在麵包盅裡面，建議多人分一碗，一人一碗真的太多哈哈哈
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1b172217-84a3-400d-b166-610360c4d840/orig.jpeg
遠眺惡魔島，旁邊的售票亭也有搭船登島的行程
有興趣的可以去參考
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce19630d-de31-485d-b332-f14ee45c3039/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/43d4a328-efff-412c-a968-3d1cb216838e/orig.jpeg
很多海獅會在木板上曬太陽，遠遠就能聽到叫聲了

逛完之後走回下車的地方，後面是鷹牌巧克力工廠
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea09f412-2c7c-402f-a92c-cdf68f5fecff/orig.jpeg
裡面有鷹牌巧克力產品和咖啡廳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d801da85-35d9-499b-a6f8-b915521a58b4/orig.jpeg
逛完之後走路約半小時左右到Cable car museum 
星期一休館，有安排的話要注意一下喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f7c791d4-bf6f-4ea2-8173-5b8092f95bfd/orig.jpeg
裡面介紹很多叮叮車的歷史、運作方式
也有紀錄片之類的可以坐著看
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7e30e419-f023-402e-939b-28f2b873a4e3/orig.jpeg
參觀完之後叫Uber到金門大橋 🌁
來都來了不可以錯過這個景點地標！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d78651f5-3a0e-4686-93ef-a2bcda076d42/orig.jpeg
金門大橋旁邊有讓行人通行，有時間的話也可以走到對面
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a6f1d830-1b5e-4f65-ad9f-1b6ecad1e074/orig.jpeg
接著到了今天的最後一個行程 藝術宮
從金門大橋入口處的遊客中心外面等公車
記得要看清楚方向喔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b5e8429-cf74-4834-b622-befe3d78ad2d/orig.jpeg
據說是以前為了萬國博覽會蓋的建築，有人會在這邊拍婚紗和紀念照～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/075ca9a9-4e92-4a7f-8e7b-c3c16729a3f4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0dd3e9e4-99a4-450e-a072-4f22287e2ef9/orig.jpeg
天色暗了就趕快搭公車回家
到美國旅遊我都儘量在9點前回飯店
回到聯合廣場附近外帶Chipotle 
結束一天的行程啦！

文章內容比較多～一樣會分成多篇書寫
有興趣歡迎追蹤 再來看文章😆
如果有想知道的內容/問題 歡迎留言
會努力解答的！
掰掰👋🏻 下一篇文見～～