兩年前來越南會安待一週，省錢沒租車靠雙腳移動，住靠近古城的地方，能去的地方不多，結果天天吃Bánh mì吃到吐🤣。

古城給我的感覺很像是主題公園，因為全部都是類似商店，沒有居民住在裡面。檳城的George Town比較自然而且也很美東西也超好吃又便宜。

徒步在市區的感覺也不好，因為街道很亂而且車流多。

———

今年因為一些原因再次回來會安待一個月，有租機車所以住遠一點，住在大片稻田旁邊才發現原來會安這麼舒服。

⬇️ 稻田區坐標（峇里島變成現在這樣之前，應該也和現在的會安很像吧？）
https://maps.app.goo.gl/GNy66NLadH5gGgTg8?g_st=ic

每天工作完可以散步在很美的稻田超幸福，加上有機車後去了滿多餐廳（在地餐廳和西式早餐的都有），慢慢的有一種這裡好像小峇里島的感覺。只是沒有峇里島風格的廟宇（很美）

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7d0222fc-8fbc-43b8-8395-4baee7d87927/orig?r=0.56

⬇️ 在稻田旁邊的co-working space工作超幸福

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/2f34a2eb-d129-4f50-84bf-da29d0219c9d/orig?r=1.78

——

這次認識不少在地人和長住的外國人，參加了他們舉辦的pickleball、畫畫、bachata、sauna等活動。

bachata很好玩，是一種沒有語言又帶有情感的交流感覺，很特別。但pickleball更讓我上癮，容易上手，而且超讓人上癮人，希望之後到布里斯本也有人在玩pickleball

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/90a60248-230e-46b4-b595-7af1b604af2b/orig?r=1.78

———

⬇️ 順便推一下像樹屋、景色超好的咖啡店
MISS HOI AN CAFE

https://maps.app.goo.gl/S6CjbfeWMdsJWY2o8?g_st=ic


⬇️ 還有很好吃的鴨肉店
Cơm Linh - Vietnamese Restaurant in Hoi An
https://maps.app.goo.gl/uUeTfHdB7nhCDuxt7?g_st=ic

⬇️ 很讚的Sauna
Epic Reset Epic Rejuvenation Spa
https://maps.app.goo.gl/dgEE6P5kXgAy78Li7?g_st=ic

⬇️ 老闆人很好的衝浪店
Hoi An Surf Point
https://maps.app.goo.gl/ockqCZTt6r1qKmyj6?g_st=ic

⬇️ 這次租的機車店（目前沒有實體店面，要預約，會送機車到府🤣，遇到問題時會幫我迅速排除）

Hoi An Bike Rental
https://maps.app.goo.gl/1v2Jis5M4uVJFXhL9?g_st=ic