標題：#國外遊記 #紐西蘭北島# #陶波（Taupo）# 景點報哩哉

https://megapx-assets.dcard.tw/images/e19e6957-0bfc-4ce3-b119-1a1d8e284280/orig.jpeg
旅遊時間：2026/2/11～2026/2/13

【傳說與自然並存的城市－陶波（Taupo）】
千年前，毛利族人備受尊敬的航海家兼大祭師恩加托伊朗吉（Ngātoroirangi），引領著 Tuwharetoa 部落於此處定居，並使用其神力塑造了美麗的湖泊與獨特的地熱景觀，遂使陶波（Taupo）與陶波湖（Lake Taupo）至此相互輝映，成為紐西蘭北島僅次於羅托魯瓦（Rotorua）的旅遊重鎮，更是紐西蘭當地人的避暑勝地。

【陶波（Taupo）景點報哩哉】
👓陶波湖（Lake Taupo）👓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b4e60a5b-87a4-4519-8c00-ab1b126bebda/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c2d108f6-734b-4c6a-b86c-bc46ded52809/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4c2fe297-4985-4a83-9a43-cf5b854abdc0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e1d0a46d-e4de-4277-aad7-478f0a4f3675/orig.jpeg
陶波湖之毛利語為「Taupo-Hui-a-Tia」，其意思為「披在肩上的袍子」，而這袍子就是航海家兼大祭師恩加托伊朗吉的袍子，以此象徵著他的偉大力量，也代表著這片湖泊的遼闊。而毛利的雕刻大師Matahi Whakataka-Brightwell為了紀念恩加托伊朗吉的偉大與重要性，特地於陶波湖畔的岩壁刻上恩加托伊朗吉的全臉紋身（需憑藉水路之方式才得以抵達此景點），用以贈與陶波居民的文化瑰寶。

至於，陶波湖的真正成因為何呢？經學者調查，陶波湖的本質是一座堰塞湖，其基本上肇因於遠古時期的「奧魯阿努伊噴發」（Oruanui Eruption），由於其噴發範圍極為廣泛，使得陶波湖成為紐西蘭全境最大的淡水湖泊。另外，陶波湖的水質相當地清澈潔淨，淡水優質，所以紐西蘭當局於該湖中放養了許多鱒魚，遂也吸引著不少當地人前來垂釣。

👓月球隕石坑（Craters of the Moon）👓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b7cca3c6-8186-48f0-9aeb-ea1457985187/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bf0cdd4-4acb-41db-9b8b-3a570487ab48/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/c5fd193b-b742-4779-9389-53c4a021da88/orig.jpeg
月球隕石坑位於東加里羅山（Tongariro）、魯阿佩胡山（Ruapehu）及奈烏魯赫山（Ngauruhoe）等3座活火山所形成的陶波火山帶內，使其地表充斥著噴射孔、間歇泉、泥漿池及溫泉等獨特地形。數百年前，此區域最壯觀的景色當屬卡拉皮蒂間歇噴泉（Karapiti Blowhole），該噴泉所噴出的高聳蒸氣，甚至因此成為毛利人橫渡陶波湖的重要指引，只是該間接噴泉於20世紀中期懷拉基發電站的建設與地熱資源的耗用，逐漸減弱其蒸氣的噴發高度，但仍為此地表留下不少猶如月球表面的蒸氣孔洞。

👓胡卡瀑布（Huka Falls）👓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0fc6014e-ee26-4101-a40e-16b409fd341d/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6da51dbd-c002-4e4a-93f0-525b3315b2d0/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/07be1ec0-8991-462b-b645-4f3fad56fbcc/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ea61bef1-aef4-4e2a-90a7-c92d0102fa05/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5e351e17-32b9-4581-a07e-169fdc07141d/orig.jpeg
胡卡瀑布位於陶波湖唯一出水口的懷卡托河（Waikato River）上，該河流不僅僅是紐西蘭的最長河，也是最為波濤洶湧的河流，每秒鐘可從火山峽谷洩出高達22萬公升的水量。而胡卡瀑布之所以成形，乃是火山斷層所形成的高度落差，於此高度落下的水流拍打出宛如泡沫般的水花，因此毛利人稱之為「Huka」，即為「泡沫」之意。再者，胡卡瀑布之所以成為遊歷陶波的旅客必去的景點，除了其磅礡雄偉的氣勢，更是其擁有著永久不變的蒂芬尼藍（意即不管您於何時拜訪胡卡瀑布，其水的顏色永遠是那浪漫的蒂芬尼藍）！

👓陶波麥當勞（McDonald’s Taupo）👓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/587e42af-6a4a-4334-9f51-0479d554b494/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/05dc7ea8-b622-42fd-b1ac-d6af2b37b1b8/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/38b41e0e-3edf-496c-91af-601ef71d0998/orig.jpeg
曾被國外媒體評價為「世界最酷麥當勞之一」的陶波麥當勞，之所以吸引著全球旅客爭相前往的原因，乃是麥當勞外矗立著一台Douglas DC-3螺旋槳客機，這台客機是1940年代製造的經典款，曾於紐西蘭載運著眾多旅客及貨物。飛機退役後雖曾短暫地變成展示品，但於後來卻遭世人閒置與遺忘，直至20世紀末期，才由陶波麥當勞將之買下並進行修整，終使其成為陶波市區必去的打卡景點！

👓東加里羅莊園（Tongariro Domain）＋陶波博物館（Taupo Museum）👓
https://megapx-assets.dcard.tw/images/95ce61be-3b07-4577-b06d-29d79057132c/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/192b1aa3-a23a-44dc-82cf-df8bf2eb4956/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fec574c0-8919-4e95-89bb-96cef3260857/orig.jpeg
東加里羅莊園身為陶波最熱門的公園，在這座公園您除了可以看見綠草如茵的草坪外，更可體會到紐西蘭對於毛利文化的尊重與重視，因為在距離公園的不遠處，坐落著一棟陶波博物館（Taupo Museum），您可在這棟博物館瞭解到毛利文化對於陶波發展的重要性，亦可從中知悉火山地理對於陶波自然環境的種種影響。倘若各位捧油覺得陶波博物館過於知性，也可悠閒地在東加里羅莊園漫步，或是玩玩散落在公園各處的遊樂器材（如盪鞦韆、溜滑梯等），相信都能讓您身心靈感到十分地放鬆！

如您想要看到更多更詳細的陶波圖文介紹（包括了行程怎麼走？可以住哪裡？等資訊），可參考：

https://holiujourney.com/taupo/