身為經常前往香港的遊客，真心勸大家：去香港千萬不要開台灣任何電信的漫遊服務，也別在網路平台買跨境流量包，CP值真的超低，用過就知道多後悔！

先說台灣電信漫遊：費用異常高，不論是日租型還是流量包，價格都比本地卡貴好幾倍，而且我實測過，訊號穩定性、網速都遠不如香港本地電話卡，市區有時候都會卡頓的，郊區更不用說，打卡、導航、視訊都不順。

再講網路平台賣的香港流量：很多看起來便宜，實際网速超慢、容易斷線、限速嚴重，同樣比不上本地原生網路，退改也麻煩，完全不推薦。

其實香港買本地電話卡超方便，滿大街都是，一落地機場就能看到，市區任何一間超商（7-11、OK、圓方等）都有賣，各種套餐隨便挑，價格便宜到驚人！一個月套餐台幣200以內超常見，20GB以上。

我自己親自買的這款超划算：58港幣，30天有效，20GB高速流量＋本地無限通話，還附20元通話費跟20元7-11商品券，扣完優惠實際花費遠低於58港幣，用起來訊號滿格、網速順暢，不論是地鐵、商場、郊區都穩定，比漫遊跟網路流量包好太多。

香港政府要求的實名認證一點不難，實際操作三分鐘內就完成了，上傳護照和個人資料即可，還可註冊八達通充值。 
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3d80b744-b721-4fcc-9c2b-5c17c0e8365c/orig.jpeg