標題：#國外遊記 首爾5天4夜自由行爆買🤩 文長慎入

打給賀 轉眼間4月連假又要來了～
在1月的時候臨時起意（隱藏P人人格）
便火速訂了機票準備在四週年紀念日出發韓國 目標是找便宜的機票 候選有首爾、釜山跟泰國
後來因為男友沒去過韓國 就決定是首爾啦 這次準備帶我夢回2017年滿街wanna one時代的首爾
https://sticker-assets.dcard.tw/images/30c0fc6b-4746-459d-bc05-6947373bea3a/orig.png
正文開始
🗺️事前規劃
1.機票
適逢228連假，機票比較貴，不知道是不是去回一起找的原因，排除紅眼的時間，最便宜的就只有這班了，下次應該會分開訂，儘量找早去晚回的班次。
2.住宿
訂了民宿南山Rooftop，在離首爾站1站的會賢站，價錢還算合理，實際入住蠻喜歡這個地點的，可以從明洞走回家。
3.當地使用的錢
韓幣的話我帶了之前用剩的（約台幣7000多），原本是想要買街頭小吃跟阿珠媽背心，殊不知第二天一早買完棉被就散盡家財了╮(╯▽╰)╭
不過wowpass換錢還算是方便，各知名景點都能找到機台，但要特別留意各幣別接受的面額，像台幣只接受1000跟500哦～
Wowpass儲值：4%手續費(不接受VISA信用卡）
*現金儲值不用手續費，目前活動還有回饋
交通卡儲值：從Wowpass轉過去還收5%手續費，去threads查明明說沒有的，求韓國通解答🥺
之後韓國會優先考慮預先換足夠韓幣，跟帶美金或台幣去儲值Wowpass
*換算小技巧：先扣兩個0，再*2，再多加幾十塊
4.下載Naver
把想去的景點都標注起來～
我還上網找到人家整理的懶人包直接收藏，有些餐廳可以線上先訂位
 
🗓️行程安排
⚠️如果要穿漂釀韓服的話，要預先查一下各個宮的休息日，以免撲空～

Day1: 11:40TPE>15:25ICN
入住會賢站4號線南山Rooftop→明洞餃子→神仙雪濃湯
入住後開始吃吃吃，真沒想到男友說要吃三間是真的！中間還去吃了炒年糕，讓我第一天真的超級飽
*我看到老闆把客人用過的年糕盒子再撿起來放桌上，不確定有沒有拿起來再使用，怕真相太殘忍我不敢看到最後🙈
後來去查韓國共食文化，如果是真的，的確有點無法置信
https://sticker-assets.dcard.tw/images/1ead96d0-0b9a-4375-82b3-f9af60f5a6af/orig.png
路上都是台灣人的明洞
https://megapx-assets.dcard.tw/images/15a72bc3-212a-44e7-be5c-f70e2df42fe9/orig.jpeg
親民的龍鬚糖小哥
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f13ce80f-202c-4eec-b976-e61b4b853d79/orig.jpeg

Day2: 廣藏市場→陳玉華一隻雞→14:00光化門交接→景福宮→青瓦台→北村韓屋村→London Bagel Museum→東大門→橋村炸雞
一早衝來廣藏市場買棉被順便吃小點
Garlic boy （推薦⭐️⭐️⭐️⭐️）
看阿圓影片跑來的~現場蠻多人排隊，我們點松露，松露好香好好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/51275ef4-e5ce-4a85-adb0-dc52ff24c439/orig.jpeg
發現的寶藏冠軍咖啡ILHO Coffee （推薦⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️）
帶花香調的奶香拿鐵，雖然天氣很冷，越喝越冷還是很感動能喝到好喝的咖啡，重點剛好沒排隊!店員還很率性，加分!
上面有草莓果乾點綴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/491f19a1-ed2b-49c8-abb0-6c6cf5bf5815/orig.jpeg
綠豆煎餅（推薦⭐️）
大大一片但吃起來還好沒什麼綠豆味 吃到最後很膩/乾 杯底滿滿的油Q
這是一份
https://megapx-assets.dcard.tw/images/34b89741-303b-45f0-96a8-cd7927f7ba3e/orig.jpeg
韓國棉被好軟好好摸，這部分功課沒做好所以現場有點慌，跟著一團台灣旅遊團無腦買的，一條四季雙人被韓幣80,000(不含運)。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b7ffe3e-b23f-4517-b1f0-9f473019bc8b/orig.jpeg
光化門是10:00、14:00交接，我們趕上14:00的場次，景福宮好多情侶穿韓服，看別人穿也很有情調，景福宮好大可以逛很久，一屋一瓦都很值得拍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ededdf9-fc4a-4f1f-a0cd-97bc9151b2a3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc61d000-ee50-40e8-b4fc-58d49b3fa3fa/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8cf5be66-56e5-41e9-9667-b75e1835a092/orig.jpeg
很喜歡古代與現代的衝突感
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3e09fd0f-3194-41ac-ab79-f16518a726e3/orig.jpeg
韓屋村(17:00關門哦~請輕聲細語以免影響當地居民)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/dc6fdf2b-291b-41dd-b4f3-d166bdb97aec/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/209272ca-b690-4a85-bcbd-8c03624766f5/orig.jpeg
London Bagel Museum （推薦⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️）
17:00從韓屋村下來直接走過來~竟然不用排隊
整間店都很好拍，貝果也好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb4ed56c-dca8-4944-9225-dc1bcb6d46d2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a42702bb-f403-4da8-aa3c-78f1d2b52da2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f04b2f73-2501-4724-8a38-e47999362c4a/orig.jpeg

至於東大門，不知道是不是太早去，沒落超多，款式跟其他地方看到的跟不太上，再排一次行程的話會果斷放棄這個點
 
Day3: 南大門市場→弘大→風川鰻魚→弘大→汝矣島現代百貨→花蟹堂→漢江
南大門糖餅（推薦⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️）(可以信用卡支付)
知名排隊小吃~我本身就超愛糖餅，熱熱吃糖餅最讚了
點了冬粉蔬菜&黑糖肉桂
https://sticker-assets.dcard.tw/images/4c79fa34-1571-4fa1-a1ef-d351a1ba30b6/orig.png
弘大
這裡真的蠻好逛的~一整天逛下來才逛的玩那種，天氣冷還可以躲進A LAND(類似三創的選物店)跟Daiso
這天剛好三星S26開放預售，男友還跟人家排隊進旗艦店賞機看自體防窺黑科技(我傻眼)

汝矣島現代百貨
只能說這裡真的好大!!從地鐵出來在地下街走到天荒地老才到，這裡進駐的品牌真的超齊全，不管是時尚流行運動登山3C等需求想必都能買到，讓人驚呼韓國也太方便的吧

漢江
私心行程就是要去漢江吃泡麵配瓶酒~本來是想搭漢江巴士，結果那段時間臨時調整營業時間沒能搭到><
韓國人很會享受生活，連在江邊吃泡麵這種行程都想得出來，冬天來ㄎㄠ風真的韓(?)風刺骨，請記得帶厚外套，不然會像阿呆一樣標配一條鼻涕
照片顯示不出漢江的黑藍
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae99d8e5-7965-455f-9dcf-4b2ab36464c1/orig.jpeg
這款high-ball很好喝
https://megapx-assets.dcard.tw/images/039adf7c-4205-4bf2-b30c-0fa99487db39/orig.jpeg
 
Day4: 首爾塔→山清→T1→奉恩寺→亂打秀→柳家春川炒雞
沒錯，就是爬首爾塔行程，畢竟就在民宿後方走路就到，怎麼可以放過
可能沒有遊客會這麼奇葩早起爬首爾塔(甚至放棄了原訂行程首爾林跟聖水洞)
還體驗了回被阿揪西問路反被帶路的神奇經歷
：(韓文)首爾塔怎麼走? (常看韓劇的我還是聽得懂的)
：(我滿臉問號)不知道
阿揪西問了另一個韓國人
：(韓文)這裡這裡(指給我們看)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/66ef70a9-5590-4814-bb62-ad8b50197799/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9d4ca10f-14f6-477e-ab9a-d176525d58de/orig.jpeg
T1& T1 Cafe （推薦⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️）
T1 很會行銷欸，一堆外國人在買周邊(我們加一)，不得不說外套真的蠻好看的，在T1 Café買咖啡還會送成員小卡又夠酷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/08f4f117-619b-43d5-a090-081821844b59/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4870b6d1-9695-4073-9990-c76173929e08/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/60615668-203c-4fd4-82a3-e1d5d396437c/orig.jpeg
奉恩寺
千年佛寺，特地跑來買戒指，可惜我的小魚戒指只陪我一天就掉在民宿下水道了(擋小人任務成功?)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d3a5fb87-34b2-4c7d-8b20-1576c54757e9/orig.jpeg
必看多彩燈籠及大佛
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7b7722e9-6fc8-4e23-b630-d2ade342aac2/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a7caa048-ef45-4caa-9da4-d1a59d43b53e/orig.jpeg
亂打秀
沒有對話很適合外國遊客，屬於敲打音樂喜劇
男友看得很開心，如果坐VIP座位會更有互動感~
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2b82671c-04a1-4858-9117-268a020e89ba/orig.jpeg
 
Day5: Arex→10:40ICN>12:35TPE
 回程
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9320c6a4-fc60-4ff5-9eb0-d9a2e8d97669/full.png
🍻特色餐廳
1.明洞餃子（推薦⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️）米其林
品相不多，點了刀切麵跟包子
麵中有餃子，那Q彈有嚼勁的麵體真的很讚！！而包子=好吃的湯包哈哈
總結：麵比包子更有特色，這間的泡菜是整趟旅程中最合我們胃口的，酸/辣適中，配起來很刷嘴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2fc7b7d-25fe-47cd-a028-b39fc668d3e2/orig.jpeg
2.神仙雪濃湯（推薦⭐️⭐️）
如果下點雪的話會更適合喝，是很暖胃的一道，對我來說有點過於清淡
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35e69b41-21d2-4b2b-9859-3b2abfa17c36/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/309ae062-2b4c-40f1-85ba-7860e707ab72/orig.jpeg
3.陳玉華奶奶一隻雞（推薦⭐️⭐️⭐️⭐️）
入桌就直接一個固定set一隻雞，因為我們早上吃很飽，沒再加點麵或年糕
暖胃料理+1裡面的馬鈴薯滾到最後超～級～嫩～有夠好吃😋
https://megapx-assets.dcard.tw/images/025ed85f-bb5a-4ed1-a536-8541f5e61afc/orig.jpeg
橋村炸雞（推薦⭐️⭐️⭐️⭐️）
心心念念的橋村，總覺得在台灣吃沒那麼好吃，這次在韓國又吃，覺得跟印象中的少了點什麼？不過配啤酒還是絕配
我們點半半（蜂蜜蒜味跟醬油）喝酒的時候男友還要側身(因為他年紀比我小)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/79304bc6-54ef-4851-aeec-63af6ce2dd8c/orig.jpeg
風川鰻魚（推薦⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️）
直接在Naver訂位，我們訂到2號店，當天竟然只有我們一組客人，也太幸運了吧！老闆老闆娘不斷來服務我們，I人受不了啊🤣
這間真的超讚，桌邊服務加上很多小菜搭配吃，直接榮登男友評比第一名🥇
鰻魚吃起來竟然是彈牙的，小菜中醃漬紫蘇葉必吃，老闆瘋狂來盛情加菜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7bd01258-f151-49e7-9bdc-2a0130fa02f6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/385d9bae-aa0a-40de-9911-ed80c264867b/orig.jpeg
花蟹堂醬蟹（推薦⭐️⭐️）米其林
高級料理，這餐1000初的樣子，但醬蟹本身不合我們胃口，應該不會再嘗試了
不過這間還算是鮮甜，確實沒有腥味，現場也有包廂
小菜還有高級的滸苔
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb7d0eed-5735-4987-949f-1231920a6c18/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/658ccf9e-b517-4267-9670-708b87a8a2da/orig.jpeg
*畢竟是在國外，吃生食還是要評估自身狀況看會不會過敏，因為男友吃海鮮有時候會過敏，吃完就變香腸嘴了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/64265a13-a2b5-4a91-a3ce-f6c7fae28f27/orig.png
山清炭火燒肉（推薦⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️)
行前同事推薦的(我愛同事)~是很多人的韓式烤肉天花板，建議在開店前先在catch table訂位，我們很幸運是候位第一組。
https://megapx-assets.dcard.tw/images/448b66d5-65b0-4d68-af82-3503fbb786ea/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/35fe071f-46dd-443a-acb0-210db9cb630a/orig.jpeg
招牌鹽烤黑豬肉(500g)‧必點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f12d45d2-dfc2-43d0-85d1-6f2443a0a4ef/orig.jpeg
辣椒醬烤黑豬肉(160g)‧若食量不大，兩個人吃可以不點
https://megapx-assets.dcard.tw/images/df501dd4-a1d2-4932-b0b6-8b25c2eb09f5/orig.jpeg
山清炒飯．好吃!
https://megapx-assets.dcard.tw/images/82b0ca12-2a85-400b-b439-f0cb67fff670/orig.jpeg
懂的就懂?
https://megapx-assets.dcard.tw/images/336581cb-2106-49c5-87df-bca515095c0f/orig.jpeg
柳家春川炒雞（推薦⭐️⭐️⭐️）
雖然10點半吃很罪惡，但果然還是加起司最對味
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8853dee0-9b59-46d6-a0cd-1f7f08000e3f/orig.jpeg

💰退稅
單筆最低消費：滿 15,000 韓元 即可辦理退稅，有些店家會直接現場退~
 
💸花費
*共同花費以Lightsplit分帳；私人花費統一以Apple pay跟Line pay刷同張信用卡
來回機票：約12,000(去：韓亞、回：濟州)。
回程廉航只有15公斤，另加價購買5公斤行李(約800)，但回程行李重16公斤，感覺可以不用買~行李箱帶大一點比較實在XD因為後來塞不下只能手提。
旅遊不變險/當地交通：約3,000。
住：約3,300。
食/育樂：約8,000。
棉被/彩妝/伴手禮等：約12,000。
🛒戰利品專區
推薦No brand的香蕉巧克力脆餅，看到很多韓國人拿
實際吃也好吃，裡面是10個小包裝適合分食
下方的玉米脆餅也超讚!!(我簡稱辣姊姊)是沾醬玉米片系列，超級涮嘴
https://megapx-assets.dcard.tw/images/90ab8f04-47e6-43b4-8966-4b098594752c/orig.jpeg
 
⏰小提醒
1.地鐵
·地鐵往返程入口可能不同
韓國地鐵建立的時間比較久，遇到往返程的入口不一樣的時候，甚至會需要刷出來才能去對向搭車，會被扣兩次錢🥹請看準後再刷下去。
這次都是男友帶我搭地鐵趴趴走，很佩服他每次都看的十分精準，而且馬上就能解決突發的問題（像是搭AREX機場快線後直接用Wowpass刷不出站，我到現在還是不懂…）
·很多出口沒有手扶梯
最後一天扛著戰利品看到那瘋狂迴旋的樓梯，真的是天要亡我（？）幸好有天使阿珠媽一把扛起來跟我說我們一起扛下去！建議先上萬能的threads搜尋各種神人分享的秘笈，先找好哪個出口有手扶梯～
2.廁所
韓國的廁所大部分不外借，超商也都小小的沒有像台灣一樣普遍的有化妝室可以借用，推薦可以Naver搜尋韓國公廁 🔍화장실，拯救了我數次😍重點是很乾淨哦

📣同場加映COLOR HUNT
在國外好適合玩這個
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ce631f0e-f7bb-4555-b81d-2388afff1fd5/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cc825cb0-a97b-4e9c-81a2-9233a6b07260/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f307db32-bbc3-4a4a-891e-85392da9b3cf/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/898bbbea-6b12-43c5-8a9e-c12752aa1744/orig.jpeg

🇰🇷
這次跟男友的韓國小旅行，對彼此有更深的認識，也真的是很放鬆（地花錢），雖然在回程的時候算整趟花多少錢的時候直接嚇爛，甚至還有遺珠之憾沒買到，但購物真的是好快樂啊🎉這次總算買夠可以發給親朋好友了(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
https://sticker-assets.dcard.tw/images/3a0ad12a-39bc-4b3f-b30b-c0f2077d09c7/full.png
還有這次幸運到竟然很多熱門排隊餐廳都沒排隊到，害我以為跑錯間?
還要特別感謝總是幫提著大包小包的男友，幸好有陪他去看T1跟龍鬚糖小哥，讓他的韓國之旅留下些印象XD

最後
人果然還是不能一直奔跑，得停下來休息一下再看看沿途風景的吧～
https://sticker-assets.dcard.tw/images/f90b9715-8dd0-46f6-a434-38c321d2cde4/full.png