自我介紹：
🔼勇於體驗，跳脫舒適圈
🔼愛吃愛玩，夢想環遊世界
🔼紀錄各國風景，分享旅遊故事&幕後花絮
🔼開箱各式伴手禮/紀念品

大家好，我是Book👋
打算走遍各國，一點一滴收藏世界的風景
社畜的環遊世界之旅現正進行中

⚠️非專業人士，純分享親身經歷
⚠️開箱產品全數為自費購買無業配
⚠️發言請保持尊重
··········以下正文··········
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6cf2e3b9-a569-481b-9814-c1726a3e9b6d/orig.jpeg
義大利不愧是歷史悠久的國家
各城市都存在有趣的都市傳說
入境隨俗成了旅遊體驗重要的一環
本篇除了分享本人實測的情況
更一併整理出一套攻略
包含都市傳說地點、正確做法、注意事項
避免到現場後想體驗卻手忙腳亂的冏境
https://sticker-assets.dcard.tw/images/9417f85c-a9a6-4dcd-b785-25f183708750/full.png

🔍米蘭：艾曼紐二世迴廊
迴廊十字中心的地板上，馬賽克拼出的四個圖案中
最有名的就是代表「都靈市」的公牛圖案
據說用「右腳跟」踩住公牛蛋蛋🦶
並「順時針」轉三圈就能帶來好運
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a49527e7-6c62-427a-ba37-79cc2e9f88bc/orig.jpeg
蛋蛋被踩到凹陷的公牛表示：蛋蛋的哀傷…

💡本人實測：
當時人潮眾多，情況混亂
等待的同時，要防扒手又要抓時間伸出腳
情急之下，我居然用！錯！腳！
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/5dbe76f9-f315-47a6-8951-8293942ff415/orig?r=1.78
這個傳說會不會帶來好運不確定
但可以肯定，用錯腳會衰💀
我隔天下午走在維洛納的圓形露天劇場裡
輕輕一個踉蹌，直接扭到我的左腳
就是我踩錯去轉牛蛋蛋的那隻腳‼️
浪漫的都市傳說瞬間惡化演變成公牛的詛咒😱
https://sticker-assets.dcard.tw/images/c5a01ed4-8003-49f7-a3d1-5737b1058f29/full.png
為了繼續旅程，放棄進醫院休養
最終憑著意志力與每日冰敷+敷痠痛藥膏治療
跛著腳完成這趟義大利之旅😅
回台灣後馬上跑醫院⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae1806b7-bbe4-445c-b15a-bf0a02ee364d/orig.jpeg

📝體驗建議：
現場就是踩腳大亂鬥，亂象四起
乖乖排隊的人可能怎麼等都輪不到
因為多數遊客都爭先恐後插隊
我們還遇到沒品的歐美家長霸占位置
讓小孩在上面跳舞，不讓其他人體驗🤬

建議想體驗的人真的不要不好意思
別再三猶豫，抓緊空檔就直接加入
跟錄影的同伴配合好步調就能成功錄影👌

🔍維洛納：茱麗葉之家
順著人潮走進茱麗葉之家的庭院
會看見一尊青銅製茱麗葉雕像
據說觸摸雕像的「右胸」便能獲得美好愛情與幸運
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a768e6d5-9cfd-4677-a34a-07f987e3eab3/orig.jpeg
被上萬人襲胸的茱麗葉：有人想過我的感受嗎…

💡本人實測：
被人潮擠到前端後，我太專注找同伴的鏡頭
直接左右不分，再度摸錯邊🥹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6ef0cb78-ba29-4800-95fe-27bbe87bb4ad/orig.jpeg

📝體驗建議：
雖然此處同樣人潮眾多，但至少看得出排隊規則
直接到雕像左右兩邊排隊等待
估計每人大約有5秒左右能襲胸
襲胸速度跟同伴按下錄影的瞬間都很關鍵！

為避免混亂中左右不分，胸部容易摸錯邊
最好一鼓作氣上去後
直接從茱麗葉背後環抱雕像、雙手摸雙胸😎

🔍威尼斯：嘆息橋
嘆息橋就在聖馬可廣場附近的這個水道
據說只要在日落時分
戀人們乘著貢多拉，在經過嘆息橋下時接吻💋
愛情就能天長地久❤️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/364b4e20-3a2c-408f-a1c7-bba13f4f6184/orig.jpeg

💡本人實測：
由於我們全家人都在船上
爸爸&媽媽➡️誰要跟你天長地久，拒絕接吻
妹妹&妹婿➡️忙著拍照，忘記接吻
我本人➡️單身狗汪汪汪，沒對象接吻
https://megapx-assets.dcard.tw/images/284c30f8-aac9-4bc3-adb0-3fd7b5f144d3/orig.jpeg
都市傳說實測宣告失敗❌
但至少妹妹妹婿有跟嘆息橋合照📷
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a9bfa2c7-b64a-48cb-b4ee-b4133b79cdfb/orig.jpeg

📝體驗建議：
威尼斯船家多，貢多拉遊船路線可能會有不同
搭乘前需先確認好自己的貢多拉會經過嘆息橋下👌
特別提醒，準備挑戰的戀人們
嘆息橋是大河道轉入小河道的第二座橋
經過橋下的時間大約3秒吧，接吻時機點很重要
一旦錯過無法回頭了～
這邊附上影片供各位參考⬇️
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/38e8b375-e373-4ac1-b1b8-3273175dcf63/orig?r=1.78

🔍佛羅倫斯：野豬噴泉
在領主廣場附近的新市場涼廊
有一座小小的野豬雕像
據說摸摸豬鼻子後，將硬幣放入豬口中
只要硬幣隨涓涓細流一起順勢掉入下方洞口
就會好運旺旺來，並有機會重返佛羅倫斯
https://megapx-assets.dcard.tw/images/979504c9-377d-492f-b3b6-237620c03d68/orig.jpeg

💡本人實測：
當時想說先去購物，有空再回來玩
然後就…忘記回來了🥹
不過妹妹有買野豬娃娃，當作是把好運帶回家～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/41f8c946-da0b-4738-af0b-54c1c4870593/orig.jpeg

📝體驗建議：
這地標超不起眼，容易走過路過錯過
直接導航到附近，找人群聚集處就是了
現場人潮沒前幾個都市傳說那麼多人
聽說傍晚到晚上人潮會減少～
若身上剛好沒零錢，單純摸豬鼻子招好運也行👍

🔍羅馬：特雷維噴泉
位在羅馬老城區裡的著名景點
每年能打撈起百萬歐元，是全世界最賺錢許願池💰
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4561fdc7-9d2d-4c52-9a90-11ac6445f60e/orig.jpeg
⭐️正確許願步驟：
1️⃣背對噴泉
2️⃣用「右手」握住硬幣
3️⃣往「左肩」方向拋入噴泉

⭐️投幣數量涵義：
1枚：未來將有機會重返羅馬
2枚：在羅馬獲得甜蜜愛情
3枚：單身者會遇到真愛並結婚
投幣數量所代表的願望流傳多種版本
上述分享的是當時我們在地導遊的說法

💡本人實測：
右手往左肩後拋硬幣沒想像中簡單
我個人的動作算勉強達標(?)
終於有個都市傳說被我做對了🎉
猜猜我最後丟了幾枚硬幣？
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/28a20451-ff57-42ae-8b63-9311f7949459/orig?r=1.78

附上我妹的標準示範：
相較之下，我肢體不協調到一個極致😅
https://megapx-assets.dcard.tw/videos/df12469c-e527-4572-a2bf-1d1eb16bfebf/orig?r=1.78

📝體驗建議：
進入噴泉區後，稍等空位就能靠近池邊許願
推薦在噴泉正中央取景&許願
最能讓人一眼認出這是鼎鼎大名的特雷維噴泉
⚠️此處扒手猖獗，掏零錢跟放錢包皆需多加留意
⚠️噴泉區禁止飲食、玩水
⚠️2026/02起近距離參觀需收取2歐入場費

在各城市旅遊，外加體驗當地的都市傳說
雖然大部分聽來荒謬，卻豐富了整趟旅程
雖然我從頭到晚都亂玩一通
但跟著同伴們一起瘋、一起笑，超有趣！
有規劃要去義大利旅遊的話，不妨挑戰看看💪
歡迎留言跟我分享你們的挑戰成果👐

‼️下集預告‼️
這趟禧年梵蒂岡進香之旅
擁有靈異體質的我
在過聖門時，感受到耶穌顯靈了？！