哈囉大家 我是克萊爾Claire

今天要和大家分享的是2025 10月份去大阪環球影城的心得

萬聖節時去環球影城，應該是為了體驗節日氣氛以及觀賞表演;甚至就是為了被工作人員嚇而去的🤣

先說結論：真的非常好玩也很刺激 推薦指數🌟🌟🌟

再來我們就進入正題👇

環球影城萬聖節的活動幾乎都是在18:00後開始(比較有節日氛圍）

最經典的就是街頭殭屍騷動，他們會表演舞蹈，並在歌曲停止後隨機去嚇遊客

跳舞的情景如底下的影片，仔細看會發現有cos五條悟的遊客和他們一起共舞XDD

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/7e38ef0b-a44c-4454-8ad9-926fec461a20/orig?r=1.78

工作人員會隨機尋找目標，再來就是靠近你嚇你一跳（電鋸真的可以發出聲音）
他們的裝扮加上情境，當下真的會是很沈浸式的體驗，包含害怕的感覺也會很真實哈哈哈

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/03883285-8178-4983-9e9f-35c6be79339a/orig?r=1.78

除了帶著電鋸的人，也會有帶面具穿娃娃妝的女生(類似安娜貝爾？)
個人覺得這兩種給人的恐怖感是不相上下🤣

https://megapx-assets.dcard.tw/videos/918cd048-fb54-4590-b106-507458a8e38a/orig?r=1.78

當然你可能會好奇，如果我很想體驗節日氛圍，膽子又有點小，不想要被嚇到，該怎麼辦呢？
其實不需要太擔心，只要你在人行道上，基本上工作人員是不會隨意去靠近的(算是遊客安全區的概念）

體驗回來的心得是天啊也太好玩了吧，我怎麼沒有早點去呢！！
除了工作人員以外，很多遊客也會認真打扮去cosplay其他動漫角色，每個人都是很沈浸在萬聖節中，有種和大家一起在大派對中遊玩的感覺，算是很新奇的體驗

今天的分享就到這邊啦，我們下篇文章再見，掰掰👋