*如果你沒耐心閱讀全文，請直接跳到【行前注意事項】，或分次閱讀。
*以下是我的尼泊爾行前建議，雖然廢話很多，但這些都是我親自詢問和體驗後的整理，希望能幫助到你。

【前言】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1a143c14-9066-490d-b4d3-a39ec07e289f/orig.jpeg

幾個月前不知道發了什麼瘋，就訂了尼泊爾的機票，這次旅行主要是想看自己能否突破舒適圈（我是死I人），沒想到短短兩周認識了很多人，並帶給我許多難忘的回憶。

尼泊爾與我目前造訪過的國家相比，發展程度相對落後，但其中獨特的人文風情令人動容。除此之外，當地物價並不高，若作為長期旅居的地方，即使機票要價兩萬，我想也能回本。

本文我會分享個人旅遊心得、行前注意事項（出入境、簽證）、各大城市特色、食衣住行交通娛樂等疑難雜症。如果你有任何問題，都歡迎提問✨！再簡單的問題都願意回答。

【旅遊簡介】
以下是我的旅遊簡介，如果你和我高度重和，代表這篇文章對你更有參考價值，。

🍀旅行時間：2025/2/28至3/13（含飛行時間約2周）
🍀有歐洲、亞洲獨旅、自由行經驗
🍀會英文
🍀第一次去尼泊爾
🍀獨旅，但有找旅伴（以個人行動為主）
🍀本次前往加德滿都、博卡拉和奇特旺，無參與登山、滑翔傘
🍀不走窮遊，就一般遊
🍀花約5萬（抓高）

【個人行程】
以下是我的旅遊行程，加德滿都待了1周、博卡拉3天（不爬山）、奇特旺2天，以上天數分配我覺得都剛好，不會覺得太久太無聊。

🍀2/28 晚上抵達加德滿都：Check in
🍀3/1-3/5 加德滿都旅遊：泰美爾、杜巴廣場、滿願塔、帕坦、巴德崗，3/2 灑紅節
🍀3/6-3/8 博卡拉：湖區、巴士一日遊
🍀3/9-3/10 奇特旺：越野車、獨木舟
🍀3/11-3/12 加德滿都：猴廟、燒屍廟、帕賓，3/12晚上機場報到
🍀3/13 回程並抵達台灣

【行前注意事項】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/aedfbaf9-9043-46c4-bc48-fd849b9323fc/orig.jpeg

以下10點是我認為行前必須了解的事情，有助於旅遊體驗：

1️⃣ 出入境資料（簽證）
2️⃣ 換匯及消費
3️⃣ 網卡及門號辦理
4️⃣ 航班資訊與入境流程
5️⃣ 市區交通
6️⃣ 跨市區交通
7️⃣ 住宿
8️⃣ 各大城市推薦景點
9️⃣ 治安及城市狀況
🔟 其他注意事項

若你還不了解尼泊爾的城市地理或治安狀況，建議先查閱第8️⃣和9️⃣點，因為文內會多次提及尼泊爾各城市。

另外我有整理所有入境資料和景點的連結，可在文末連結內查詢，有興趣請點擊關鍵字。

【1️⃣出入境資料（簽證）】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/fb85a376-776a-4a4a-9ca8-b70a11357e9e/orig.jpeg

前往尼泊爾需要簽證，行前請備好下列資料，並提前列印、填寫，這樣入境流程會更快：

🍀觀光簽證申請表（Tourist Visa Application Form）
🍀簽證收據（Tourist Visa Payment Receipt）
🍀停留許可（Stay Permisson，俗稱簽證）
🍀2吋大頭照一張

尼泊爾沒有電子簽、要付費，請到官網辦理落地簽（Visa on Arrival，頁面左上角沙漏圖標），出發兩周前填寫即可。

如果是加德滿都機場入境請選（Tribhuvan International Airport, TIA）。簽證費用依據天數而定，15、30、90天分別為30、50、125美金。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/c088e99b-9b59-4085-bccc-d8b84d253296/orig.jpeg

簽證可以線上付款也可以到機場再付（建議線上省麻煩）。如果線上付款，記得要把收據印下來，收據在官網頁面右下角刷卡付款（Card Payment），輸入申請編號（Submission ID），申請編號在簽證申請表上。

現場付款請在抵達機場時，到「Visa Free Colleciton Counter」排隊，繳完費才會拿到收據。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7d631151-4f9d-4dd1-a2b4-e209b86c38c9/orig.jpeg

停留許可請在出發前先填好，並黏上兩吋大頭照一張。一般說的Visa也就是這張。「這份資料最重要，務必保管好，離開尼泊爾要繳回」。

2️⃣換匯及消費
https://megapx-assets.dcard.tw/images/06a828e2-fe97-4eb4-bcb7-36ac94f9e54a/orig.jpeg

尼泊爾使用尼泊爾盧比（RS），以紙鈔為主，有1000、500、100、50、20、10、5等。當地刷卡不普及，以現金為主。

台幣不能直接換盧比，所以要先換好美金，再到當地機場或市區換匯所換錢。我在當地大概兩周，帶了600美，只用到450美，跟少數額度的刷卡。

尼泊爾物價不高，當地幣值除五大概等於台幣價格，如果吃有裝潢的店面，早午餐、咖啡蛋糕、優格碗等等，點較貴的品項吃，平均每餐就100-250台幣（一份餐加飲料）。我目前吃過最貴就300台幣，沒有再更高了。一般餐廳價格肯定便宜很多。

最後來尼泊爾買紀念品，有些人會殺價。我在途中有認識到其他華人遊客，她們的建議是一律砍到商品價格的三分之一，但如果是裝潢有質感的店面就不太能砍。因為我不愛買紀念品，這裡就交給大家驗證了。

【3️⃣網卡及門號辦理】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/2cd1c181-7af3-45da-89f7-4e1231d5c99c/orig.jpeg

esim雖然方便，但行前找不到適合方案，而且太多分享像業配文不敢冒險測試。後來詢問旅伴，旅伴建議直接到當地購買「實體網卡」，價格比較便宜也會拿到一組當地門號。這門號很重要，因為使用當地叫車軟體「inDrive」會用到。

當地主要的電信商是「Ncell」跟「NTC（Nepal Telecom）」，如果要爬山網路建議是用NTC，如果只在市區玩可選Ncell。啊我是那個不爬山卻用NTC的^_^，買了14天50GB方案。網路還OK，你沒辦法要求這裡訊號跟台灣一樣好，但當你需要它的時候（打電話、聯絡、查地圖），仍算堪用。

實體網卡可以在機場、市區購買，建議備好護照、所有出入境資料和幾張2吋大頭照，因為我看網上每個人辦理交的資料好像都不同，總之都帶著讓店家自己挑就沒問題了。

最後，如果你想要用esim，請先確認選擇的esim是否包含一組當地門號，在尼泊爾叫車非常重要，司機也多靠手機連絡乘客，沒有會很麻煩。

【4️⃣航班資訊與入境流程】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/db05d92d-a481-4ca5-a2d7-8f186942a834/orig.jpeg

台灣沒有直飛尼泊爾，必須轉機。常見的航線有國泰航空的「台北-香港-加德滿都」或泰航的「台北-曼谷-加德滿都」，以上皆行李直掛，機票約2萬台幣。聯航或自己拚的話可能1萬2至1萬5台幣，不保證直掛。

關於飛行時間，台北到曼谷、曼谷到加德滿都約三個半小，加上轉機，出發到抵達約需半天。我自己搭泰航，中途轉機給3至4小時，不入境泰國，時間充裕。

至於入境流程，抵達加德滿都的特里布萬國際機場（KTM）後，遊客下飛機會先搭接駁車到大廳，大廳直走右轉有影印機，如果你沒事前準備入境資料，請先在這列印並填寫。

左邊是簽證繳費的「Visa Free Colleciton Counter」，若沒線上付款請到櫃台付簽證費，會拿到收據。以上都完成就直接依照「foreigner」的指示牌排隊入境、繳交入境資料，最後領完行李就OK了。

機場有換匯所跟網卡店，半夜都還有營業。從機場前往市區要叫車，到市區約20至40分鐘。請不要直接拉機場的計程車，會被坑。建議用inDrive或提前找好接機服務。離開尼泊爾也是叫車到機場，特里布萬機場不大，我抓起飛前2個小時抵達Check in。

【5️⃣市區交通】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4d63ba66-a64a-493f-a265-2cf6b90cffeb/orig.jpeg

尼泊爾沒有火車、捷運等大眾設施，想在市區移動可搭麵包車、公車或各種奇奇怪怪的廂型車，但最建議的就是使用「inDrive」叫車，inDrive類似我們的Uber。主要是加德滿都跟博卡拉會用到。

首先你要有一組尼泊爾門號，認證後就能選擇車型，如機車、汽車。軟體會給你建議的價格，如果司機有意願就會接單，並可能打電話和你確認位置。如果沒有司機接單，你可以選擇加價直到有人接單或重新多叫幾次。軟體都會顯示乘客和司機的位置，司機抵達後你可以透過軟體核對司機名字，不怕認錯人。

雖然軟體價格標示定價，但付款都是現金給，所以有時司機也會要求加價，尤其是在長途或特別的路線，就看你要不要殺價、接受或拒絕。我自己如果搭奇怪的路線，叫到車後一律會先跟司機確認是不是照軟體價。另外，當地車牌用的是自己國家的數字，非阿拉伯數字。

【6️⃣跨市區交通】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/30f18881-c225-49db-98be-bef67cd9bfec/orig.jpeg

尼泊爾的主要觀光城市有加德滿都、博卡拉、藍毗尼和奇特旺。跨市區的交通，例如典型的國內線加德滿都到博卡拉，有巴士跟飛機兩種選項。飛機缺點是偶有航空事故和延誤（平均4小時）、價格高，優點是非常快，半小時就到。巴士好在價格便宜，例如我這次車票大概200台幣，缺點時間長（平均5至8小時）、路顛簸。

幫大家整理四大城市的巴士站點：
🍀加德滿都：Gongabu Bus Park 或 Tourist Bus Stop ，前者較遠後者靠近泰美爾
🍀博卡拉：Tourist Bus Park, Pokhara，需叫車抵達湖區
🍀奇特旺：Tourist Bus Station Sauraha，奇特旺站點我不熟悉，因為來這多會找旅行社，所以不用擔心交通問題。你只要和旅行社保持聯繫即可，他們都會帶你。
🍀藍毗尼：Lumbini Bus Park

https://megapx-assets.dcard.tw/images/cb2af594-afb4-49be-84ce-90dbc8e245d3/orig.jpeg

我這一趟，加德滿都到博卡拉、博卡拉到奇特旺、奇特旺到加德滿都都是搭巴士，早上7點發車，下午抵達目的地。巴士都坐沙發椅，設備比較舊，走道中間會放垃圾桶，中途經過幾次休息站，大約休息20到30分鐘。我做過兩次「Swift Holidays（當地的一個巴士公司）」，其中一次的巴士設備很新，但我不知道是不是運氣。

最後，如果你要搭巴士建議不要選晚上班次，前陣子有看到新聞報導翻車。跟當地導遊聊過，對方也是建議搭早班車。

【7️⃣住宿】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/85dcbb23-c215-4339-9797-e0af6d9dd0a8/orig.jpeg

尼泊爾住宿開銷不高，我平均住下來400-600台幣每晚，不算頂奢但堪用。我也看過看過旅伴700-800的住宿，已經有一般飯店的質感了。若預算抓每晚一千肯定能住更好。

加德滿都住宿集中在泰美爾和滿願塔兩區， 我這次都住在泰美爾附近，這裡是加德滿都的夜生活區。不過我建議有機會可以選滿願塔，因為那裡真的好漂亮，缺點是滿願塔不在市中心，叫車頻繁。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/2d03f6a8-a20e-41cc-9f10-6ad930e5cbda/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4f1eb4ef-f81a-4cf0-8a8a-2aff2ab23858/orig.jpeg

加德滿都我住了「Zen Nest Hotel」和「The Pigeon Homestay」兩家，都要走樓梯、回覆訊息都很快。前者有付費洗衣服務，環境一般，晚上大門會鎖起來，但住宿方會給你密碼。後者是傳統建築，地板滿乾淨的哈哈，但路邊車流聲太吵了==，大概早上六點就會被叫醒。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/161a2f64-618d-46a3-bce9-4260cb0fc5a4/orig.jpeg

博卡拉大多會選擇住在湖區周邊，這一區晚上都不會太吵，我住「New Hotel Castle」，環境OK、人員親切，有付費洗衣服務，訊息回得快。

以上住的地方，房鎖都有用到鎖扣，然後住宿都有一個大門，只要到了晚上就會鎖起來，就依照住宿方的指示開門就好了。

【8️⃣各大城市推薦景點】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/943d1747-96b2-4bf1-9db5-5e31eac2ab68/orig.jpeg

先插一下話，我在當地有認識加負責德滿都和博卡拉的導遊，對方了解國際情勢、人很善良、英文流利，有興趣想在這兩座城市找導遊的可以私訊我謝謝。如果你想找奇特旺的行程，我也有推薦的人，想了解也能私訊（沒業配收錢）。

加德滿都、博卡拉、奇特旺和藍毗尼是首遊尼泊爾會考慮的城市。其中加德滿都是尼泊爾首都，我覺得是尼泊爾最適合旅遊的地方，周邊古蹟非常多，必訪景點包含三大王宮廣場「杜巴廣場」、「帕坦廣場」、「巴德崗廣場」，晚上可以在「泰美爾區」聽音樂、喝酒，想看城市風景可以到「猴廟」，看夜祭就到「燒屍廟」，或是在「滿願塔」休息喝杯咖啡。天氣好的話，也可以去「納加闊」欣賞日出雪山。時間允許我建議放5至7天。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a2ab993f-c38d-40d3-b45d-5f59b2f9b68c/orig.jpeg

博卡拉是尼泊爾第二大城，大家主要會去那裏健行、冥想或玩滑翔傘。鬧區在「費娃湖」，湖區可以划船。博卡拉的景點分散，都要叫車才能到，有「濕婆神雕像」、「摩訶戴弗洞穴」、「賓迪亞巴西尼神廟」、「世界和平塔」、「蝙蝠洞」等等。

說實話我覺得博卡拉景點沒有加德滿都精彩，不值得叫車玩。我的建議是在當地找旅行社參加一日遊行程，和其他遊客搭乘觀光巴士，一次參觀多個博卡拉景點。

和華人遊客聊過，我們參與同一個行程，他們買500盧比，我買1200盧比，價差兩倍內容卻一樣，所以建議大家能殺就殺^^。如果不爬山待市區，只玩一日遊行程，我建議3-4天，多的時間你可以考慮坐在景區餐廳瞎混一天。若想看日出雪山，可以叫車到「莎朗闊」。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c7b48ff-4666-4f7b-ae40-83dc7053f560/orig.jpeg

奇特旺主要是看野生動物，如犀牛、孔雀、鹿、鱷魚、老虎等等。通常會跟旅行社買行程，從2到4天的方案都有，活動包含「獨木舟」、「叢林徒步」、「搭越野車或騎大象」、「當地民俗表演」，吃住交通全包。

我在博卡拉實體旅行社比價過，兩天一夜最少也要90美，最貴170美。最後透過華人遊客介紹一位業者，兩天一夜1萬盧比，約台幣兩千，給大家參考。雖說兩天一夜，但主要行程都集中在一天，第二天是吃早飯離開。

我覺得單純體驗奇特旺就2到3天即可，因為這裡就白天看動物，晚上待住宿，周邊沒有很熱鬧。而且你要清楚拍到動物也很難，大多只能眼睛欣賞。如果你是專業攝影師，我的旅伴跟在地嚮導建議鏡頭至少要600mm，不然很難拍出東西。

最後，藍毗尼是釋迦摩尼誕生地，這次時間關係沒去，聽旅伴的說法是非佛教徒可能會覺得無聊，去那主要是參觀「藍毗尼摩耶夫人寺」，園區很大。

【9️⃣治安及城市狀況】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/91f11172-45f3-4f6a-92ae-6dd420d194a0/orig.jpeg

我覺得尼泊爾治安還OK，我沒有特別防小偷還怎樣。在泰美爾區（加德滿都），我凌晨三點喝完酒自己走回家也沒有遇到怪人還啥的，但我不知道跟性別有沒有關係。總之個人安全都是看你自己願意承擔多少風險，所以如果你怕的話就提早回家，或是叫車回家，隨時向身邊的人報平安。

旅行途中你可能會遇到和你要錢的小孩或各種人，但他們真的就是說說「Give me money」或伸手而已。你不搭理、不回應，他們就會閃了。反而是遇到英文比較好的正常人，你可能要有警覺。這些人可能想推你買東西或捐錢行善，通常的話術是什麼在修道院（monastery）怎樣怎樣，或強調業力（karma），善行得好報，聽到這些話建議直接拒絕或離開。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/7c089bfc-fd2d-4b73-844c-42964f15e895/orig.jpeg

城市部分，我覺得空氣很糟糕，道路環境混亂，我看當地也有不少人戴口罩。走在街道你會聞到塑料、黏土、燒稻草、香料跟穢物味道，但我自己沒戴口罩就是了。

三月去的時候，城市能見度不高，不能看到山景（無論是加德滿都或博卡拉）。問當地人，當地人建議看山要等到10月以後到12月，這時候空氣比較好。你也可以選擇去健行爬山，海拔高的地區不受影響。總之3、4月要在市區欣賞尼泊爾諸峰，要看運氣。

https://megapx-assets.dcard.tw/images/a0f13f20-beb0-495d-94bd-42f5cbdc10eb/orig.jpeg

另一方面，尼泊爾道路狀況和交通一樣混亂，汽機車都會一直按喇叭，人穿梭在車流間是常態，斑馬線形同虛設，如果你想過馬路，可以跟在當地人屁股後面走，或是勇敢跨出去和騎士們培養默契。

【🔟其他注意事項】
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cf62e6ae-9514-4046-b8c0-d41bdd06ee22/orig.jpeg

最後是一些小提醒：
🍀必備的兩句當地話：你好（Namaste）和謝謝（Dhanyaba）。
🍀當地的插座與台灣通用，我這趟沒用到轉接頭。
🍀尼泊爾有許多佛塔，信徒會順時針繞行佛塔，偶爾轉動經輪。
🍀比較神聖的地方或殿內需要拖鞋，保持輕聲細語。
🍀當地口味偏鹹和偏甜，吃不慣也有一些中餐館。
🍀這裡華人遊客不少，如果有問題也能用中文交流。
🍀當地有不少流浪狗，雖無攻擊性，但建議不要觸碰避免破傷風。
🍀地面髒亂，穿長裙及落地褲要小心。
🍀鴿子非常非常多，小心沾到鳥大便，尤其是站在屋簷邊。
🍀尼泊爾有自己的數字系統，觀光客難以辨識車牌號碼。

【結語】
以上是我的尼泊爾行前建議。景點和灑紅節的部分我會留到其他篇再分享。希望這篇文章能幫到你，也祝你旅遊順利。

各景點地標和入境資料連結我放在文內，Dcard排版比較亂也建議到下面查閱。本人偶爾分享旅遊心得、歷史故事，有任何旅遊問題或想交流都歡迎找我👇
https://vocus.cc/article/69b90a02fd8978000103e1fe
https://www.instagram.com/papazaotravel