標題：#國外遊記 澳門🇲🇴小介紹+如何從香港往返澳門？꒰՞> · <𓈒՞꒱（超詳細長文）

嗨嗨大家～今年過年的時候和家人一起去港澳玩，雖然我們真的超常去香港（因為爸爸在深圳工作），但澳門一次都沒有去過！加上金主大人說澳門機票跟住宿都比香港來得貴，所以我們就打算直接從香港去澳門一日遊～

然後因為在網路上爬文的時候，沒有找到真的非常詳細的說明如何從香港前往澳門的方法，所以這次實際去了之後決定來跟大家分享有哪些方法可以前往！

先來介紹一下澳門，大家等等會比較好理解我在說什麼🤣
（對於沒去過澳門的人真的會什麼都不知道）

關於🇲🇴
🤍地圖：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/351dea86-b653-4d5b-adc9-95aa378d45ca/orig.jpeg
🤍地理：澳門有三個島，分別是澳門半島（連接珠海）、氹（ㄉㄤˋ）仔島跟路環島，但後來填海工程把後面兩個島連在一起了～景點的話主要都是在澳門半島跟氹仔島上面，知名景點比如大三巴就在澳門半島上，威尼斯人就是在氹仔
🤍貨幣：法定貨幣為澳門元（MOP），但港幣也通用，目前港幣跟澳門元匯率為1:1.02，通常匯差會忽略不計直接算1:1；澳門雖然部分地方可以刷卡，但還是以現金為主，所以去之前記得換好港幣，且澳門幣盡量在澳門花光雖然澳門接受港幣但香港不接受澳門幣！
🤍交通：以巴士及輕軌為主（輕軌部分在澳門半島只有一站連結氹仔，其餘路線皆在氹仔）；巴士搭一次6 MOP，可以付現金，或是去7-11、OK、服務中心或輕軌站的販賣機購買澳門通，一次只要3 MOP；輕軌以三站作為倍數劃分區間，三站或以內一次6 MOP，三站到六站一次8 MOP，每往下個區間多2 MOP，以此類推（刷澳門通一樣享有半價優惠）。輕軌更多資訊可以看
https://www.mlm.com.mo/tc/index.html
🤍澳門通：購買一張130 MOP，包含卡費30元及儲值的100元，性質跟八達通幾乎一樣；除了交通，消費時也可以刷澳門通。（如果去很多天的話建議購買，比較不用隨時留零錢要搭車，而且比較便宜）
各大飯店在機場、港口、邊檢口岸皆設有免費接駁車來往兩地，即使沒有住宿也可以免費搭乘！～

看完介紹之後就直接進入正題！有兩種辦法可以從香港到澳門（反之亦然），分為搭船跟搭巴士，巴士再細分成兩種～

🇭🇰🔁🇲🇴
1 船
出發地：上環港澳碼頭
目的地：根據所選船隻公司有所不同
噴射飛航：澳門外港客運碼頭（澳門半島）
金光飛航：氹仔客運碼頭（氹仔）
所需時間：55～60分鐘
價格：平日 175 HKD 
         假日190 HKD 
         夜間（17:30後）220 HKD
（事先在網路平台訂票會比較便宜！）
*需自行前往碼頭
行李：
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6be3fd0e-4a7d-44e7-a853-0023b96a413e/orig.jpeg

2 巴士
①金巴
出發地：港珠澳大橋香港口岸
目的地：港珠澳大橋澳門口岸（在澳門半島）
所需時間：35～40分
價格：日間（06:00-23：59）65 HKD
         夜間（00:00-05:59）70 HKD
（可以事先在網路上訂票或現場買，我覺得現場買就好～）
*需自行前往碼頭口岸
行李
https://megapx-assets.dcard.tw/images/097e88dc-83cb-4318-b078-057930dfa9f0/orig.jpeg
②直通巴士
出發地：香港各地皆設有上車點，可以查詢
https://busgdhk.com/zh-TW
目的地：澳門半島與氹仔各大飯店（如：新葡京、威尼斯人等）
所需時間：依出發地及目的地有所不同，約兩小時左右
價格：160 HKD⬆️，依出發地及目的地有所不同
（可以透過網路訂票，或在上車地點附近設有營業點可購買實體票）
*在邊檢處還是需要上下車兩次出關跟入關，即金巴上下車地點
行李：各家規定不同，可參考
https://busgdhk.com/zh-TW/yuexing/baggage.html

不知道看這些落落長的文字到底大家有沒有看懂？？
我們這次是選擇最便宜的金巴～加上我們住在荃灣西，到香港口岸有直達的巴士！（而且一個人大概20港幣而已）加上弟弟搭船會吐所以沒有選擇搭船🤣🤣

以下是詳細附圖的介紹( ᴖ ̫ᴖ )

這是我們搭去香港口岸的巴士～在①⑦號站下車
https://megapx-assets.dcard.tw/images/883f4f55-1b92-400d-b642-ef71e3bd3677/orig.jpeg

到了之後就跟大家一起走進去！這邊順便提醒一下，台胞證或港簽都要記得帶～我出境時的海關有看我的護照跟港簽，但家人排隊的那邊就完全沒看（反正回香港還是會用到，就一定得帶著XD）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ec7457a1-a691-4dfe-afa3-e25cf773fb71/orig.jpeg

出關後如果是搭直通巴士的車子會直接繞到搭車處等你～不用再另外買票，我覺得指示牌都標示的很清楚！
那如果跟我們一樣是搭金巴的話就要買票，有機器或是人工售票，機器的話我記得支付寶、微信、八達通、刷卡都可以，如果要用現金購票的話就只能去人工窗口購票了～
https://megapx-assets.dcard.tw/images/726012b1-da40-4517-a7cf-6a58b4ddddb8/orig.jpeg

分享一下票(￣∇￣) 檢票是刷上面的qrcode！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/416fdf06-7120-4f06-8b43-e7a44e6590fe/orig.jpeg

出去之後跟著大家走就會看到搭巴士的地方了！如果人比較多有些人會選擇搭下一班車，他們都會靠旁邊站，所以還是可以往前走～基本上都會有位置不會讓你站著
https://megapx-assets.dcard.tw/images/8ec9bf2c-57ca-4bc2-a40b-d6294a680e54/orig.jpeg

如果是早上的話推薦搭右邊比較不會有太陽直曬⋯⋯而且在車上因為完全沒有訊號，只能發呆睡覺或看風景（？）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a856102d-3df6-4585-832b-927b14a24fe2/orig.jpeg

到了之後要入境！因為那邊沒辦法拍照我就簡單描述一下
如果有台胞證的話可以走最左邊的自動通關，人比較少
如果是拿護照的話就只能走到後面人工出關！順帶一提我記得如果有小朋友的話（具體幾歲不知道）就算有台胞證也不能走自動通關！至少要一個家長陪他走人工的^_  ̫ _^
https://megapx-assets.dcard.tw/images/6211fab3-1e01-4162-b24a-64a9a4fd9c76/orig.jpeg

然後就出關啦！澳門口岸跟港口都有很多各大飯店的免費接駁車，大家可以選擇自己想去的地方自行搭乘～
我們那時候選擇直接搭巴士去大三巴ㅋㅋ（不過如果再去一次我會選擇搭免費的接駁巴士）
如果google map叫你搭101x的話那就是101！他改名字了
https://megapx-assets.dcard.tw/images/be067e7d-2bed-41ac-9f93-f4016776a0b3/orig.jpeg

——————————————————————————

接下來要來說怎麼從澳門回香港（？）其實基本上大同小異但還是說明一下好了（非常仔細的人）

我們是到威尼斯西翼大堂去坐接駁車的～去機場、澳門口岸、港口都是在我畫紅色的這一條搭乘！不知道是不是因為過年人超級多，也很多人要回珠海或是其他地區，原本我們從官也街回來根本不知道要往哪走ㅠㅠ
https://megapx-assets.dcard.tw/images/d977b786-b98a-4c42-91d5-a79f7720f8d8/orig.jpeg

順便跟大家分享，我們原本要從威尼斯人走去官也街，從西翼大堂走超級快！而且還有自動步行系統（就是機場那種）真的很快又很方便，但因為弟弟還沒滿21歲，沒辦法直接進入賭場再穿過來，加上那天人非常多，要去二樓逛街還要排隊上手扶梯，而且我們很累了！！後來就決定搭計程車（是在威尼斯人東側門口直接排隊的～）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ed00ef2f-c4be-412c-adc6-bdb81fa1d864/orig.jpeg

起跳價是21元，我們最後被收了27元（一樣港幣也可以付）
費率我放這邊有需要的人可以斟酌搭乘🙂‍↕️
https://megapx-assets.dcard.tw/images/b08a0ff4-8a42-42d6-a3e9-d2097506a314/orig.jpeg

到澳門口岸以後其他都跟來的時候一樣！不過比較特別的是這邊要過安檢（行李箱、大型行李要過，隨身包可以不用）
在過安檢前後都可以買票，一樣有人工售票跟機器可以買，這邊付款方式超級多元，基本上一定有一種能用的(￣∇￣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/9c60aba0-b68f-4b15-984e-ac58f0c9bae3/orig.jpeg

特別要注意的是港簽申請一次的話只能在兩個月內進出香港兩次，每次30天。所以如果用港簽的話從台灣入境到香港算一次，從澳門再入境香港也算一次喔～因此拿港簽的話一日遊只能一次，不能連續兩天一日遊（不過來回就要四個小時了不建議大家這樣做，舟車勞頓很累！！）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1bb279c2-a6e5-41ad-abeb-4e17875de448/orig.jpeg

入境香港後就看原本怎麼來就怎麼回去，通常就搭原路巴士
所以就不贅述了～有問題都可以再留言問我！

還有雖然這篇沒有要美食介紹，但容我說一句
澤賢記的葡撻雞蛋仔真的非！常！好！吃！連金主大人都說很好吃（雖然不是很便宜，一份印象中41 MOP）
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ae799b84-3550-4787-80aa-6d0f715f2ccb/orig.jpeg

我們在官也街買的，那時候店員說要等90-120分鐘，感覺想勸退我們，但我們才剛去想說沒關係，最後等30-40分鐘就拿到了！然後卡友推薦的檸檬茶荔枝口味也很好喝，我們加了三次的水搖身一變成三杯的量，CP值就變高了(￣∇￣)
https://megapx-assets.dcard.tw/images/bcf0d22f-907a-4cc5-bf69-b01dd82c238b/orig.jpeg

以上！！謝謝有看到這邊的人🥹（怎麼每次發文都落落長）希望可以幫助到有要在港澳往返的人！！謝謝大家꒰՞ɞ̴̶̷̥⩊ɞ̴̶̷̥꒱֯♡