標題：#國外遊記 【日本 山形縣】米沢牛登起波 x 人氣精緻米澤牛壽喜燒 x 臀肉牛排套餐

https://megapx-assets.dcard.tw/images/8f554592-6343-4f95-b18c-dc71f8e95f7f/orig.jpeg

日本山形縣有名的特產算是櫻桃和米澤牛Yonezawa Beef
品種算是黑毛和牛的一種，通常料理方式為火鍋、壽喜燒或燒肉
今天我們的晚餐選擇『米沢牛 登起波 TOKIWA』來享用米澤牛壽喜燒大餐

👇🏻 更多圖文網誌看這裡
https://threethree.tw/202603100900-2/

米沢牛 登起波 TOKIWA創業於明治27年，歲月非常悠久
這間米澤牛壽喜燒店的生意非常好，我們抵達到結束用餐，整個餐廳幾乎都是客滿狀態
如果要來這裡用餐建議事先訂位事先訂位事先訂位（很重要說三次）😌
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5aa4f625-c4b5-43da-9944-7cee454af670/orig.jpeg

よねざわぎゅう｜米澤牛
之前吃和牛都會有身分證和一些資料，不確定米澤牛會不會也有身分的資料
櫃檯前有不少獎狀？還有一些認證的小板子
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0f83e768-f4c9-4eb8-a1cd-3c0eca7635c4/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/12be0fad-f24f-481d-bcb3-7a5a7c19872f/orig.jpeg

米澤牛登起波內用
我們8人用餐，店家提供的是大桌子，上面有兩個爐
其他座位還有4-6人的大小，不論是兩人約會還是多人聚餐都建議要事先訂位噢
而這間壽喜燒的服務非常得好、非常精緻，會協助將我們的外套收到旁邊的衣架上，這樣才不會有味道或弄髒
我們聽不懂日文也會耐心的用簡單的英文介紹
https://megapx-assets.dcard.tw/images/428805c0-1191-4c40-b842-d6d3bb0817bc/orig.jpeg

米澤牛登起波菜單
店門外有完整的菜單，但都是日文，入座後有提供完整的中文菜單，但頁數比較多我就沒有全部放上來了，只放幾頁我們點的餐點項目而已
主要的餐點有壽喜燒、燒肉和牛排，其他是小品、單點可以選擇
我和朋友一起選了一份百年のすき焼き（百年壽喜燒）＋ロースステーキ特選臀肉牛排
https://megapx-assets.dcard.tw/images/a03d1c1c-9c51-42d5-b006-d0fd4c794a8a/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/cd47aaff-fa3c-4510-b5af-2f1de4969767/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5b083927-90ef-4e68-b060-429f7539d922/orig.jpeg

ご飯、お味噌汁、漬物付き｜白飯、味噌湯、醃菜
這是壽喜燒的小配餐，有可愛的醃菜漬物，但有些我們吃了也不知道是什麼😌
上面那顆漂亮的蛋則是等下要吃壽喜燒要沾的蛋液
https://megapx-assets.dcard.tw/images/1014b158-569a-4f13-a8fa-68380a4efa8c/orig.jpeg

米澤牛登起波壽喜燒菜盤
照片這張的量是兩份壽喜燒的份量，同桌坐在一起的缺點就是他會把餐點合併放在一起
菜盤內容物大概有金針菇、山茼蒿、洋蔥、大蔥、筍子、黑木耳
一開始我們就只把它當普通菜盤，結果吃了以後覺得這菜盤也太好吃了吧！大蔥很甜、洋蔥和茼蒿都很好吃（真的不是因為國外月亮比較圓😳
https://megapx-assets.dcard.tw/images/f2ca97ea-cd30-49a8-a206-e2618ff0d5a3/orig.jpeg

百年のすき焼き｜百年壽喜燒
特選ロース｜特選牛里肌｜¥9,900
壽喜燒有三種肉、價位可以選擇，我們選了最高價的特選ロース，翻譯是特選牛里肌
大份的照片是兩份特選牛里肌的照片，所以一份特選牛里肌壽喜燒的肉片是3片，份量大約是120g
壽喜燒專用的醬油醬汁和水都放在鍋子旁邊，可以依照自己的口味自行調整
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5544d605-4354-4d02-a457-1ad56910e948/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4ac27f87-3c6c-4269-bff7-a28fcb6f29eb/orig.jpeg

店員擺盤壽喜燒
一開始店員先用油把鍋底潤一下，放上大蔥之後就開始放上肉片了
米澤牛壽喜燒的肉片一人才三片真的好不滿足，結果店員夾起來超大片的噢！
肉片擺好以後就繼續擺放其他菜，整個壽喜燒超級超級漂亮的噢！這個擺盤一定是有講究的😳
比較可惜的是肉片先放上去了，泡在湯裡比較久的就會比較熟啦～～，想要店員擺盤漂亮但又很著急肉片要熟了🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/7a7621bc-958d-4ee6-bd21-f1e164c11b72/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/785d07e0-57a7-4918-a23c-9b64383329a6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4bd252e0-13cb-4337-af7b-df855d926c4b/orig.jpeg

特選ロース｜特選牛里肌
這真的是太太太太太太太好吃了！肉和油脂一起化開，不會油到像和牛一樣所以不會膩
配上蛋液就更滑順更好吃，要說這一個套餐的缺點，大概就是米澤牛只有120g(3片）太少啦🥺
https://megapx-assets.dcard.tw/images/ccbf4b2c-3129-48c9-b1a9-e1ea3d92c7aa/orig.jpeg

サラダ、ご飯、お味噌汁又はスープ付き｜沙拉、白飯、味噌湯或湯品
接著是牛排套餐的小配餐
牛排套餐沒有漬物，而是小小碗的生菜沙拉，吃起來沒有太多的感想
另外還有送上等下牛排要沾的醬汁，再另外提供調味粉
https://megapx-assets.dcard.tw/images/0d182880-83c3-464c-a8ab-ca9323fce9e6/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/77ee3a46-7750-40f4-9a32-f9191d9a0f33/orig.jpeg

ご飯｜白飯
附餐的白飯份量不少噢
還有一個小小碟子忘記拍了，裡面有不知名的調味醬？可以配著飯吃（不確定是不是這樣但朋友是這樣吃的🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/03847996-f6ff-4943-934a-9cc746a6ee73/orig.jpeg

ランプステーキ｜後腿肉牛排 ｜¥7,700
這是我的『ランプステーキ』牛排套餐，翻譯有後腿肉排也有臀肉排
鐵板上面還有一些蔬菜、地瓜、馬鈴薯等，牛排的下方則是墊了豆芽菜
https://megapx-assets.dcard.tw/images/5d4ab67d-d585-4b18-86bf-858fd010b664/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/27f4e700-ba08-4a30-a153-1a8499347951/orig.jpeg

牛排好吃，但就是普通好吃（小聲😌
吃起來似乎和一般平價牛排沒有差太多，也吃不太出臀肉的特別之處，這個後腿肉(臀肉)牛排我個人覺得還好
另一個朋友點的是沙拉牛排套餐，沙拉牛排就好吃很多噢！
https://megapx-assets.dcard.tw/images/97b0d066-3f3c-458b-9a36-7ed024b1d68b/orig.jpeg

調味料有燒肉醬汁、芥末醬，還有桌上的調味粉
我自己覺得配燒肉醬汁和海鹽比較好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/e0b353b5-1cb9-4d83-ba36-0e7012d4c6f1/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/24713b8e-0c82-4911-8be6-3815f7d787ef/orig.jpeg

網焼き｜炭火網燒
這是另一組朋友點的餐點，他們選擇的是『網焼き』翻譯直翻為『炭火網燒』，但我想應該就是燒肉的意思🤣
吃了朋友分的幾塊肉，非常非常多汁好吃！果然只要肉質不錯，不論是壽喜燒還是燒烤都非常好吃
https://megapx-assets.dcard.tw/images/862d6fce-27a2-4169-b3f2-5e593defefe3/orig.jpeg
https://megapx-assets.dcard.tw/images/3925a37b-479b-4e26-adbf-a3800b5c910e/orig.jpeg

米澤牛登起波伴手禮
沒想到結帳後，給每人一份火柴棒，我覺得是很特別的小禮物🤣
https://megapx-assets.dcard.tw/images/4687ca6c-9dfc-4130-9266-84e297700eaf/orig.jpeg

🍴 飲食｜米澤牛 登起波 山形店
📍 地點｜日本〒990-0038 Yamagata, Saiwaicho, 2−9 ダイワロイネットホテル山形駅前1階
📅 日期｜2026.02.28（六）

-
👩🏻‍🎨 快門女子食旅誌
🎨｜ @33_queena
📷｜ @shutter_girl_journal
https://threethree.tw/
https://megapx-assets.dcard.tw/images/874079e0-0cf4-4f17-81c9-818cc926fdae/orig.jpeg