近期非常想出國去散散心同時也慶祝自己生日
在今年4-5月我排了兩個行程 
很可惜 身旁的朋友不大部分因為工作都沒有辦法跟我一起去🥲
因此想在這邊找旅伴一起玩或者一起吃美食/喝酒
目前兩段行程如下：
1. 4/12-4/16 東京（新宿） 慶祝我生日🎂
希望能找個酒友或者一起吃飯的人/分擔房費的人
⭐️這個行程是我為了慶祝自己生日而開的行程，在這個旅程中我並沒有排固定行程。⭐️
（行程上你可以選擇自由活動）
對象：男女不拘（有能力自己照顧自己/酒量程度到我不用照顧你即可） 
住宿：你可以選擇自己住或者跟我一起分擔房費（男生為主）
地點：我會以新宿/銀座為主，若你有行程可以自己跑也可以跟我聊聊討論，我很nice 。
如果這段時間有在新宿的也可以找我喝酒唷～

2. 5/18-5/28 澳洲 珀斯 
（已有3女1男）
對象：男女不拘
住宿：希望是可以跟我分擔房費為主（單男/情侶/2男/2女皆可） 湊2人房或3人房的區別而已

行程：粉紅湖、國王公園、羅特尼斯島…等等必去景點
（行程目前尚在規劃中，也歡迎你入群跟我們一起討論）
有興趣歡迎底下跟我說 希望可以給我一個自我介紹 讓我更加可以了解你喲💌💌💌