標題：#國外遊記 埃及豆豆團

埃及豆豆10日團
真實心得
4人團，團費1790美/人
行前溝通:
出發前就知道，現在豆豆事業做大了，基本上也不太帶團，所以都是旗下的導遊。
但這就很看運氣，但網路上的評論是說，遇到雷的導遊，豆豆會介入，有誠意的解決問題。
聽起來還可以，所以就決定報名了~畢竟國內團也是有這個風險。
行前在群組溝通細部行程的時候，主要的客服是一個埃及人，中文蠻差的，無法回覆我們的疑問，溝通起來心很累。
行程中:
第一天
抵達機場有助理在機場接，幫忙弄落地簽，出關直接上車。導遊在第一個景點跟我們會合。
埃及人好像很喜歡抽菸，他一講解完，就說他先抽菸，我們去拍照。
然後第一天就帶錯景點，我們是後來才發現。
第一天他就說隔天要帶我們去購物店，要徵求我們的同意。
我們都知道，購物店是導遊賺錢的一個管道，所以也覺得，反正互相配合，只希望他好好帶。
第二天
當天下午安排大埃及博物館，導遊說，先去購物店，再去博物館，比較順路。
我們是覺得不理想，應該是他怕博物館逛太久，沒時間去購物店。但我們後來決定尊重他，照他安排。
結果購物店居然還排了兩間，前後加車程，總共耗了一個多小時，以致於博物館能看的時間真的很短。
我們兩間購物店都有購買，香精店，4個人買了一萬。沙草紙一張一兩千我們也買了，就想說沒關係，給他賺，
他心情好，後幾天都會很熱情。
第三天
去阿斯旺，我們搭飛機，導遊搭火車。
到阿斯旺後，當地助理跟我們說，隔天10點在大廳集合。
10:10導遊依然不見蹤影，我們在群組詢問，他才說他再10分鐘。
結果最後11:05分才出現，遲到了一個多小時!!!
他說是火車誤點，但無論如何，都要提前告知吧!誤點不是他的錯，但至少要說吧!
我們就可以在房間休息，我當下也在大群組反應，得到了一些官方的回覆。
 
第四天
我們經歷了這幾天，覺得這個導遊有點兩光，除了出錯之外，完全都沒有跟我們說每天的行程順序、時間、交通方式、注意事項等等。
所以我們直接跟他溝通，希望他可以調整。
這幾天在河輪的行程有稍微好一點，講解的時候比較認真，晚上也會在群組打上隔日的提醒。
第六第七天
在紅海渡假村，沒有導遊，渡假村很棒，我們過得很開心。
有透過他們報名潛水，但潛店超不專業，裝備亂裝，後來豆豆退錢。
第八天
回到開羅，晚上自由沒行程，但我們有含餐，所以我自己在市區找了餐廳，他們補助餐費，豆豆額外派車給我們，非常感恩。
第九第十天
最後一個行程
黑白沙漠
這兩天導遊呈現完全擺爛模式，到黑沙漠後，他下車，說:這裡是黑沙漠，好，你們去拍照，我在這裡抽菸等你們。
整個跟單純包車一樣，有沒有這個導遊完全沒差。
可能也最後一天，直接不演了。
在紅海的時候，我們有遇到別的豆豆團，他們給導遊的評價就不錯，所以真的運氣吧，我覺得整個行程安排是蠻好的，但遇到爛導遊，真的會整趟旅程心很累。
後來回顧的時候，我們都覺得最開心的時刻是紅海跟那個在開羅自由活動的晚上，都是沒有導遊的時候。
最後，我們認為導遊沒有做到他的工作，豆豆把導遊小費退給我們，這個過程也是百般曲折。
反正埃及，應該是不會再去了。